<Kia EV6 удостоен титула Car of the Year 2022 в Европе>
1 марта 2022 г.
           
            Kia EV6 удостоен титула Car of the Year 2022 в Европе
            Новейший электрический кроссовер Kia EV6 удостоен титула «Car of the Year 2022» в Европе (Автомобиль года 2022). Жюри, в состав которого входит 59 признанных и уважаемых журналистов из 22 стран Европы, признало инновационный полностью электрический кроссовер абсолютным победителем конкурса нынешнего года. Сначала Kia EV6 был включен в список претендентов, состоящий из более чем шести десятков моделей, выведенных на европейский рынок в 2021 году. В ноябре жюри конкурса сократило этот список до шорт-листа из семи претендентов, шесть из которых были электромобилями. Такой состав финалистов лишний раз подчеркнул растущую в глазах потребителей значимость полностью электрических моделей по мере трансформации общества в сторону новых решений мобильности будущего. В финале Kia EV6 набрал 279 очков, что оказалось победным результатом. Позади остались столь серьезные соперники, как Renault Mégane E-Tech (265 очков), Hyundai IONIQ 5 (261 очко), Peugeot 308 (191 очко), Škoda Enyaq iV (185 очков), Ford Mustang Mach-E (150 очков) и Cupra Born (144 очка). Победа Kia EV6 оказалась приятным сюрпризом. Темпы, с которыми прогрессирует Kia, по-настоящему впечатляют Фрэнк Янссен Титул Автомобиля года – очень высокая честь! EV6 стал первой в истории моделью Kia, удостоенной этой престижной награды. Этот кроссовер – по-настоящему знаковая модель, которая с самого начала разрабатывалась, чтобы сделать вождение электромобиля увлекательным, удобным и доступным. Такого результата удалось достичь благодаря сочетанию впечатляющего запаса хода в реальных условиях, возможности использовать ультрабыструю зарядку, просторного и насыщенного высокотехнологичными решениями интерьера и по-настоящему впечатляющих ходовых качеств. EV6 – великолепный пример того, что мы предложим в нашей растущей линейке электрических моделей Чжон Вон Чжон Специализированная платформа EV6 стал первым в истории Kia электромобилем, не имеющим аналогов с традиционными или гибридными силовыми установками. Он создан на разработанной компанией глобальной модульной платформе для электромобилей E-GMP (Electric-Global Modular Platform). Эта высокотехнологичная архитектура обеспечила избавление EV6 от ряда вынужденных компромиссов, на которые приходится идти при создании электромобилей на платформах, параллельно использующихся для моделей с двигателями внутреннего сгорания. Благодаря использованию в его основе платформы E-GMP, EV6 имеет лучшие в классе показатели внутреннего пространства салона, впечатляющий запас хода 528 км, а также возможность использовать зарядку с напряжением 800 В, при помощи которой запас энергии может быть пополнен с 10 до 80% всего за 18 минут. Позиционирующийся в первую очередь как высокотехнологичный автомобиль, EV6 стал первой глобальной моделью Kia, воплощающей новую философию фирменного дизайна «Единство противоположностей». В основу этой философии заложены контрасты, существующие в природе и жизни человечества. А основное ее внимание направлено на создание новой визуальной идентичности, пробуждающей позитивные силы и естественную энергию за счет контрастных комбинаций острых стилистических элементов и скульптурных форм. Титул «Car of the Year 2022» в Европе стал важным дополнением к растущей коллекции признанных во всем мире наград, которых EV6 удостоился с момента своей премьеры в прошлом году. Среди других недавно завоеванных титулов: «Автомобиль 2022 года в Ирландии», «Автомобиль 2022 года» по версии журнала What Car? «Кроссовер года» по версии портала TopGear.com, победитель в категории «Премиум» конкурса «Автомобиль 2022 года в Германии», а также разделенная победа в первом конкурсе «Лучшие автомобили года» за 2021/2022 годы. EV6 – первая из семи специализированных электрических моделей Kia, которые бренд собирается представить до 2026 года. Полностью электрический кроссовер будет играть ключевую роль в реализации планов компании по выходу на лидирующие позиции в мире по предоставлению решений мобильности эпохи устойчивого развития.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/EV6_Low_%281%29_01.03.2022.jpg

<На заводе «Автотор» началось производство  Kia Sportage пятого поколения>
21 февраля 2022 г.
           
            На заводе «Автотор» началось производство  Kia Sportage пятого поколения
            Kia Russia & CIS сообщает, что на заводе «Автотор» в Калининграде началось производство кроссоверов Kia Sportage пятого поколения. Премьера модели в России состоится во втором квартале текущего года. Новый Sportage станет первой моделью бренда, которая представит на российском рынке философию дизайна Kia «Единство противоположностей». Новый эмоциональный дизайн подчеркивает смелый и целеустремленный характер автомобиля. Чистые и рельефные поверхности сочетаются с эффектными технологичными элементами. Светодиодные фары и дневные ходовые огни в характерной форме бумерангов и задние фонари, как будто интегрированные в кузов, делают облик нового Sportage не только ярким, но и футуристичным.  Кроссовер создан на платформе N3, что позволило достичь впечатляющих для сегмента C-SUV габаритов и одних из лучших в классе показателей простора салона и вместительности багажного отсека. Увеличенная колесная база способствует улучшению ходовых качеств и стабильности в движении, более точной управляемости, обеспечивает более высокий уровень безопасности. Интерьер нового Sportage сочетает премиальное качество и ориентированный на водителя дизайн. При разработке модели значительное внимание было уделено созданию в салоне пространства, где водителю и пассажирам будет приятно и удобно проводить время. Одним из наиболее заметных элементов интерьера стал панорамный экран цифровой приборной панели и информационно-развлекательной системы. Клиентам будут предложены также самый современный пакет систем безопасности и помощи водителю Drive Wise и сервисы телематики Kia Connect. На российском рынке Kia Sportage пятого поколения будет предлагаться с двумя вариантами бензиновых двигателей. Двигатель с рабочим объемом 2,0 л (150 л. с.)  сочетается с механической или автоматической шестиступенчатой трансмиссией, оснащенные им автомобили могут иметь привод на одну ось или полный привод. Новый высокоэффективный двигатель 2,5 л (190 л.с.) агрегатируется с восьмиступенчатой автоматической коробкой передач и системой полного привода. Экономичность нового двигателя сочетается с плавной и отзывчивой отдачей мощности, что делает кроссовер энергичным, спортивным, интересным в управлении.  Kia Sportage уверенно занимает позиции мирового бестселлера Kia, пользуется высоким спросом в России. За 2021 год российские клиенты приобрели почти 25 тысяч кроссоверов этой модели. Новое поколение призвано привлечь еще больше покупателей, предложив более высокий уровень качества, комфорта и технической оснащенности. Более подробная информация о комплектациях и ценах Kia Sportage пятого поколения будет представлена ближе к дате начала продаж.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage_Low%285%29_21.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage_Low_21.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage_Low%286%29_21.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage_Low%284%29_21.02.2022.jpg

<Три модели Kia вошли в число лидеров рейтинга остаточной стоимости «Автостат»>
16 февраля 2022 г.
           
            Три модели Kia вошли в число лидеров рейтинга остаточной стоимости «Автостат»
            Компания Kia Russia & CIS сообщает, что три модели Kia вошли в тройки лучших в своих сегментах в составленном агентством «Автостат» рейтинге «Сохранность остаточной стоимости автомобиля» (Residual Value – 2022). Бестселлер бренда на российском рынке, Kia Rio стал лучшим в сегменте компактных моделей массовых марок «В» с результатом 106,7 баллов. Седан Cerato стал третьим в сегменте «С» (103,5 баллов), а рамный внедорожник Mohave с результатом 104,1 балл – третьим в сегменте «SUV (Е)». Ежегодное исследование остаточной стоимости официально продаваемых на российском рынке автомобилей проводится аналитическим агентством «Автостат» уже восемь лет. В исследовании 2022 года были исследованы официально продающиеся в России и имеющие достаточный объем предложения на вторичном рынке автомобили 55 марок, 335 моделей и 1100 модификаций. Для анализа использовалась цена на новый автомобиль в 2018 году, рассчитанная с учетом веса модификации в общем объеме продажи модели на рынке, и цена его перепродажи в 2021 году (оба значения – в рублях). Рейтинг составляется по отдельным сегментам, раздельно для брендов массового рынка и премиальных брендов.  Интересной особенностью проведенного по итогам 2021 года исследования стало то, что у многих моделей остаточная стоимость превысила 100%. В результате резкого роста цен на автомобили, произошедшего за последние два года, владельцы этих моделей могут в настоящее время продать их дороже, чем приобретали новыми. Но, даже несмотря на столь неожиданные результаты, высокая позиция в рейтинге означает, что автомобиль сохраняет остаточную стоимость лучше других. Все модели Kia, вошедшие в число призеров рейтинга, имеют коэффициент остаточной стоимости выше 100%. Rio находится в первой тройке рейтинга в своем сегменте на протяжении уже нескольких лет. В сохранении высокой остаточной стоимости автомобилей Kia играют роль высокое качество продукции, продуманное оснащение модификаций и длительная гарантия производителя – 5 лет или 150 тысяч км пробега.  Подробная информация о российской модельной линейке марки, разработанных для физических и юридических лиц финансовых продуктах, действующих специальных программах и специальных предложениях, участвующих в различных программах дилерах – доступна во всех официальных дилерских центрах Kia на территории Российской Федерации и на сайте www.kia.ru.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Rio_Low_16.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Cerato_Low_16.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Mohave_Low_16.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Residual-value_logo_16.02.2022.png

<Kia заняла первое место в рейтинге надежности автобрендов J.D. Power 2022 VDS>
14 февраля 2022 г.
           
            Kia заняла первое место в рейтинге надежности автобрендов J.D. Power 2022 VDS
            По итогам исследования надежности автомобилей Vehicle Dependability Study (VDS), проведенного международным агентством J.D. Power, марка Kia стала абсолютным лидером среди всех основных автомобильных брендов на рынке США – как массовых, так и премиальных. Помимо этого, модель Sorento заняла первое место в категории «Среднеразмерные кроссоверы и внедорожники». В рамках исследования изучались проблемы, возникающих у владельцев автомобилей 2019-го модельного года на протяжении года. Оценивались автомобили, находящиеся на протяжении трех лет в руках одного владельца с момента покупки новыми. Общая надежность определяется по количеству проблем, возникающих на 100 автомобилей (коэффициент РР100). Чем меньше этот коэффициент, тем выше надежность. Для автомобилей Kia этот коэффициент составил 145 пунктов, что позволило компании занять почетное первое место среди всех автомобильных брендов. Средний показатель среди всех брендов составил 192 пункта. Это достижение стало дополнением к показанному в 2021 году результату, когда Kia получила максимальное число наград по итогам исследования качества новых автомобилей (IQS, Initial Quality Study), которое также проводилось J.D. Power. Результаты исследования надежности автомобилей J.D. Power нынешнего года подтверждают стремление Kia удерживать качество и надежность нашей линейки моделей, которая уже не раз была удостоена различных наград. Победа Sorento в своей категории говорит о том, насколько высок уровень потребительского опыта, который мы обеспечиваем нашим клиентам Шон Юн В исследовании было рассмотрено 29 487 анкет, на основании которых оценивалось качество современных автомобилей, с особым вниманием к новым технологиям и функциям, которые стали доступны покупателям. Исследование охватило продукцию 32 брендов, а специфические проблемы были сгруппированы по пяти основным областям: РР100, замена компонентов, обновление программного обеспечения, привлекательность автомобиля, потеря потребительских качеств.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Sorento_1_14.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_logo_15.02.2022.jpg

<На рынке США представлен Kia Sportage PHEV>
14 февраля 2022 г.
           
            На рынке США представлен Kia Sportage PHEV
            Kia представила свой мировой бестселлер, кроссовер Sportage, в версии с силовой установкой по схеме подзаряжаемого гибрида PHEV для рынка США. Sportage PHEV оснащен экономичным бензиновым двигателем с турбонаддувом, имеет аккумуляторную батарею емкостью 13,8 кВт•ч. Расчетный запас хода с использованием только электромотора (AER), по внутренней оценке, составляет 51 км (32 мили). С появлением пятого поколения Sportage кроссовер претерпел самые значительные изменения за всю свою историю. Новое поколение разработано в соответствии с новым направлением трансформации бренда, под новым девизом «Движение, которое вдохновляет». Продажи модели на рынке США начнутся в третьем квартале 2022 года. Ответ на запрос в сегменте компактных кроссоверов  В состав силовой установки нового Sportage PHEV входят 1,6-литровый турбированный четырехцилиндровый двигатель мощностью 177 л. с., электромотор мощностью 66,6 кВт и литий-ионная полимерная батарея с запасом энергии 13,8 кВт•ч. Стандартным оснащением являются 6-ступенчатая автоматическая трансмиссия с системой выбора режимов движения и ассистент движения на спуске DBC (Downhill Brake Control).  Подзарядку аккумуляторной батареи можно осуществлять при помощи бортового зарядного устройства мощностью 7,2 кВт. Максимальная плотность заряда составляет 1,53 кВт/л. При подключении к зарядной станции стандарта Level-2 для полной перезарядки батареи кроссовера потребуется примерно два часа. Стандартным оснащением для Sportage PHEV стал интегрированный электронный тормоз IEB, в котором объединены функции управления и создания гидравлического давления. Линейные ощущения при торможении реализуются при помощи электронного контроля с использованием мотора. За счет этого Sportage PHEV имеет более высокую интенсивность рекуперативного торможения по сравнению со своими конкурентами, эта система также вносит свой вклад в улучшение экономичности.  Sportage PHEV, как и все семейство моделей Sportage пятого поколения, создан на платформе N3, которая была использована для Sorento. В конструкции шасси применены выполненные методом горячей штамповки детали, в значительной степени использованы сверхвысокопрочные сорта сталей. Это обеспечило более высокие значения средней прочности на растяжение и жесткости на кручение. Звукопоглощающие и изоляционные материалы снижают уровень шумов от дороги и двигателя, аэродинамических шумов. Как и все модели Sportage пятого поколения, версия PHEV – один из самых крупных кроссоверов в своем сегменте. Для пассажиров второго ряда обеспечен достаточный простор для расслабленной посадки и отдыха, запас места для ног на втором ряду – лучший в классе и составляет 100,33 см. X-Line: баланс дизайна и высоких технологий Sportage PHEV будет предлагаться на рынке США в двух вариантах комплектации X-Line PHEV AWD и X-Line Prestige PHEV AWD. Стилистика X-Line предлагает сочетание спортивных и внедорожных элементов во внешнем дизайне. Передний и задний бамперы имеют уникальную отделку «сатиновый хром». Боковые зеркала, рейлинги на крыше и рамки дверных стекол – отделаны черным глянцем. На автомобили устанавливаются 19-дюймовые колеса с глянцево-черным покрытием литых дисков. Центральный элемент передней части Sportage PHEV – решетка в фирменной стилистике «улыбка тигра», которая получила «парящий» дизайн, а также дневные ходовые огни, получившие характерные очертания бумерангов. Рельефные «плечи» вокруг задних колесных арок плавно перетекают в задние фонари, выполненные в футуристической стилистике, как своеобразные прорези. Задние фонари соединены между собой тонкой черной полосой, протянувшейся через всю дверь багажного отсека.  Интерьер Sportage PHEV – это не просто салон автомобиля, а уютное пространство, в дизайне которого использованы мотивы и материалы, перекликающиеся с премиальной одеждой, мебелью и современной архитектурой. Перед глазами водителя расположен сдвоенный изогнутый панорамный экран. Общая диагональ двух дисплеев, из которых состоит этот экран, составляет около 25 дюймов (12,3 дюйма – цифровая приборная панель, и столько же – дисплей информационно-развлекательной системы).  Соответствует качеству дизайна и отделки салона и его высокотехнологичное оснащение. Штатные и опциональные решения позволяют водителю оставаться на связи, дают ему доступ в информационные сети, позволяют чувствовать себя уверенным и информированным. В обеих комплектациях штатно предусмотрена поддержка Android Auto и Apple CarPlay. Расположенный под экраном информационно-развлекательной системы и имеющий интуитивно понятный алгоритм пользования тачпад позволяет управлять климатической установкой и аудиосистемой. В качестве опции доступна система кругового обзора с режимом 3D-view, позволяющим взглянуть на окружающее автомобиль пространство «с высоты птичьего полета». На комплектацию Sportage X-Line Prestige PHEV AWD штатно устанавливается аудиосистема премиум-класса Harman/Kardon. Высокотехнологичные системы помощи дарят водителю уверенность Модели Sportage PHEV оснащаются многочисленными решениями комплекса систем безопасности и помощи водителю DriveWise. Среди них: система контроля внимания водителя (DAW), ассистент управления дальним светом светодиодных фар (НВА), ассистенты удержания автомобиля в полосе движения (LKA) и по центру полосы движения (LFA), система предотвращения фронтальных столкновений (FCA) с функцией распознавания велосипедистов и пешеходов, предупреждение о наличии пассажиров на заднем ряду (ROA), видеокамера заднего вида с динамической разметкой изображения (RVM), система контроля свободного расстояния позади автомобиля при парковке (PDW-R), система уклонения от столкновения с объектами в слепых зонах (ВСА), ассистент предотвращения столкновений при выезде с парковки задним ходом (RCCA), система безопасного выхода из автомобиля (SEW), интеллектуальный ограничитель скорости (ISLA). В дополнение к этому набору, комплектация Sportage X-Line Prestige PHEV AWD оснащается: системой мониторинга слепых зон с выводом изображения на приборную панель (BVM), системой предотвращения фронтальных столкновений (FCA) с функцией поворота на перекрестке, системой контроля свободного расстояния перед автомобилем при парковке (PDW-F), ассистентом движения по магистрали (HDA), интеллектуальным круиз-контролем с функцией снижения скорости перед поворотом на основе данных навигации (NSCC-C), системой предотвращения столкновений при парковке задним ходом (PCA-R), ассистентом дистанционной парковки (RSPA), интеллектуальным круиз-контролем с функцией временной остановки и возобновления движения (SCC).

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage%282%29_14.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage%285%29_14.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage%284%29_14.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage%281%29_14.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage%283%29_14.02.2022.jpg

<Kia представляет первый дилерский центр в России в концепции Kia Store>
8 февраля 2022 г.
           
            Kia представляет первый дилерский центр в России в концепции Kia Store
            В Москве завершена реконструкция первого дилерского центра Kia в России, полностью оформленного в новой концепции дизайна Kia Store. Пилотным обновленным дилерским центром стал «АвтоГермес», расположенный на западе столицы. Kia продолжает реализовывать программу реконструкции дилерских центров, начатую в 2021 году в рамках глобальной трансформации бренда. Новая концепция дизайна отражает философию компании и стремление создавать для клиентов вдохновляющие пространства. Новая, более мягкая цветовая палитра и минималистичный подход к оформлению помещений создают в дилерском центре современную уютную атмосферу, в отдельных зонах напоминающую домашние гостиные. Древесные тона и материалы, мягкая мебель в спокойных светлых цветах дарят клиентам новые приятные впечатления при общении с брендом Kia. Обновленный дилерский центр «АвтоГермес» работает по адресу ул. Рябиновая 43б – в удобном для доступа клиентов месте на одной из важнейших магистралей столицы, Северо-Западной хорде. Его общая площадь составляет 2 911 м2, из которых более 624 м2 приходится на просторный шоурум, рассчитанный на демонстрацию до 14 автомобилей. 610 м2 отведено под слесарный цех, где оборудовано 15 постов диагностики, обслуживания и ремонта автомобилей. На складе площадью 146 м2 хранится необходимый для оперативных нужд запас запчастей, расходных материалов и комплектующих. Предусмотрены также кафе и просторная клиентская зона площадью 154 м2. В дилерском центре предоставляется полный набор услуг для клиентов: продажа новых и подержанных автомобилей, trade-in, проведение тест-драйвов, услуги технического центра, оформление подписки Kia Flex, а также услуг страхования и кредитования Kia Finance. В рамках глобальной трансформации бренда, начатой в 2021 году, Kia осуществляет переход дилерских центров на новый дизайн, отражающий стремление сделать опыт взаимодействия с брендом вдохновляющим во всех точках контакта с клиентом. В настоящее время уже 30 дилерских центров в России провели обновление фасадов зданий. Полностью переход к новому дизайну дилерских центров в России и странах СНГ будет завершен до конца 2024 года.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_%D0%B4%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80_Low_%282%29_08.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_%D0%B4%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80_Low_%281%29_08.02.2022.jpg

<Kia Russia & CIS объявляет результаты продаж в России в январе 2022 года>
3 февраля 2022 г.
           
            Kia Russia & CIS объявляет результаты продаж в России в январе 2022 года
            В январе 2022 года компания Kia Russia & CIS реализовала в России 12 321 автомобиль Kia. Доля бренда на российском рынке новых автомобилей, по внутренней оценке, в отчетном месяце составила 12,4%. Лидером продаж неизменно остается семейство моделей Rio, в январе было приобретено 6 206 седанов и кросс-хэтчбеков. Второе место сохранил компактный кроссовер Seltos, реализованный в количестве 1 754 единиц, что превысило результат января прошлого года на 17%. На третье место вышел обновленный седан Cerato, на котором остановило выбор 870 покупателей. Рост продаж модели Cerato составил 51% по сравнению с аналогичным периодом 2021 года. Несмотря на то, что вызванные глобальными проблемами автопрома сложности с наличием автомобилей продолжают влиять на результаты продаж, ряд моделей смогли значительно улучшить показатели по сравнению с январем 2021 года. Так, в минувшем месяце было продано на 87% больше, чем годом ранее, автомобилей семейства Ceed – 636 единиц, а также на 48% больше Soul (737 автомобилей). На сделки с юридическими лицами в январе пришлось 19% от общего объема продаж Kia Russia & CIS, корпоративные клиенты приобрели за минувший месяц 2 432 автомобиля. Доля продаж с использованием кредитных предложений программы Kia Finance и банков-партнеров составила в январе 38% от всех розничных продаж. Наиболее популярной моделью в рамках программы Kia Finance неизменно остается Rio, на который пришлось 44% оформленных за первый месяц года кредитных договоров. Программа «Kia Проверено. С пробегом» продолжает действовать в 165 дилерских центрах на территории страны. Объем продаж в январе составил 674 сертифицированных автомобиля с пробегом. По состоянию на 3 февраля 2022 года дилерская сеть Kia в России насчитывает 199 дилерских центров, бренд официально представлен в 100 городах страны.   Продажи автомобилей Kia в России Модель Январь 2022  Rio 6 206 Seltos 1 754 Cerato 871 Sportage 868 Soul 737 K5 669 Ceed 636 Carnival 219 Sorento 205 Stinger 59 Picanto 40 Mohave 31 K900 26 Всего 12 321

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Seltos_MY22_03.02.2022.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/Ceed_2021_Low%281%29_03.01.2022.JPG

<В Узбекистане начались продажи седана Kia K8>
3 февраля 2022 г.
           
            В Узбекистане начались продажи седана Kia K8
            Kia Russia & CIS сообщает, что в Узбекистане начались продажи премиального спортивного седана Kia К8. Расширение модельной линейки Kia в Республике Узбекистан стало новым шагом по укреплению позиций бренда на рынках стран СНГ. Новый K8 представлен в салонах официального дистрибьютора Kia компании Roodell в Ташкенте. Для покрытия спроса на рынке Узбекистана налажено локальное производство модели на заводе ADM-Jizzakh в свободной экономической зоне Джизак (город Джизак, Республика Узбекистан). Планов по выводу К8 на другие рынки СНГ в настоящий момент нет. Седан К8 стал седьмой моделью бренда, представленной в стране: ранее на рынок Узбекистана вышли кроссоверы Soul, Seltos и Sorento, кроссвэн Carnival, бизнес-седан К5 и спортивный фастбек Stinger. K8 стал также первой моделью Kia, представленной в 2021 году после объявления о начале трансформации бренда. Он был создан на основе устремленных в будущее идей, отмечен новым логотипом и воплощает новый дизайнерский стиль бренда. Модель стала решительным шагом в стремлении получить превосходство в сегменте спортивных седанов, развивая успех Kia К7 (на ряде рынков был представлен как Kia Cadenza). Изменение названия модели отразило качественный шаг на новый уровень премиального исполнения и динамики. На рынке Узбекистана представлен К8, оснащенный мощным двигателем Smartstream 3,5 GDI (300 л.с.) с автоматической 8-ми ступенчатой трансмиссией и передним приводом. Модель обладает широким набором систем безопасности Drive Wise, передовой информационно-развлекательной системой с единым панорамным дисплеем, премиальной аудиосистемой и инновационными решениями в оснащении интерьера. Производство моделей Kia для рынка Узбекистана налажено с ноября 2020 года на заводе ADM-Jizzakh компании Roodell. Первыми моделями локальной сборки стали Seltos и К5. Подробная информация о седане Kia K8, а также обо всей модельной линейке бренда на рынке Узбекистана представлена на сайте kia.uz.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/K8_Low-%281%29_03.02.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/K8_Low_%282%29_03.02.2022.jpg

<Kia представит в России седан К9>
31 января 2022 г.
           
            Kia представит в России седан К9
            Компания Kia Russia & CIS сообщает, что обновленный флагманский седан Kia K9 прошел все испытания, предусмотренные для сертификации на российском рынке, и получил «Одобрение типа транспортного средства». С выходом на рынок в 2022-м году седан будет представлен в России под новым названием К9. Решение о смене названия обусловлено тем, что с обновлением модель получила существенные изменения как в дизайне, так и в оснащении, что позволяет ей претендовать на собственное уникальное имя. Более лаконичное обозначение формирует также единство стиля обозначений модельной линейки бренда в России, перекликаясь с названием успешного бизнес-седана К5, которое он получил в 2020-м году после смены поколений. Благодаря обновлению дизайна, K9 стал выглядеть еще более эффектно и изысканно, дизайнеры смогли воплотить в нем гармонию традиционной роскоши и современного высокотехнологичного стиля. С появлением К9 в модельном ряду Kia в России появится ещё одна модель, отмеченная новым логотипом бренда. Длина автомобиля составляет внушительные 5 120 мм, а колесная база 3 106 мм обеспечивает великолепный простор салона. Габаритная ширина – 1 915 мм, а высота составляет 1 505 мм. Теперь в России Kia K9 будет предлагаться только с наиболее востребованным двигателем V6 3,3 GDI и системой непосредственного впрыска топлива с электронным управлением. Такое решение принято на основании изучения покупательского спроса – к этому современному двигателю клиенты проявляют более высокий интерес, а его характеристики вполне достаточны, чтобы обеспечить динамику, соответствующую автомобилю представительского класса. Мощность двигателя составляет 249 л. с., а его максимальный крутящий момент – 347 Н•м. Двигатель агрегатируется с автоматической восьмиступенчатой коробкой передач. Автомобиль будет доступен с системой полного привода. Более подробная информация о дате начала продаж, технических характеристиках, комплектациях и ценах обновленного Kia К9 для российского рынка будет представлена позднее.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/K9_Low_1_31.01.2022.jpg

<Модели Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 – чемпионы дебютной премии «Best Cars of the Year»>
25 января 2022 г.
           
            Модели Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 – чемпионы дебютной премии «Best Cars of the Year»
            Инновационные электромобили Hyundai Motor Group – модели Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 – удостоены высших наград впервые прошедшей премии «Best Cars of the Year» («Лучшие автомобили года»). Судейское жюри выделило победителей на фоне других конкурентов за высокий уровень качества, инновационные решения, дизайн и уникальные технологии, характерные для лидеров мировой автомобильной индустрии. Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 завоевали звание «Лучших автомобилей года 2021/2022», одержав верх над новыми моделями престижных премиальных брендов, включая Audi e-tron, Ford Mustang Mach-e и Porsche Taycan. Каждое место в ТОП-10 конкурса занял представитель отдельного бренда из шести стран, расположенных на трех основных континентах-лидерах по производству автомобилей – в Азии, Европе и Северной Америке. Новая престижная профессиональная награда служит очередным свидетельством успешной реализации концепции экологически устойчивой мобильности Группы и признанием нарастающего лидерства брендов Hyundai и Kia в данной отрасли. Мы гордимся, что две модели наших первых аккумуляторных электромобилей на специализированной платформе разделили титул первых в истории «Лучших автомобилей года. Эта награда не только свидетельствует о всемирном признании электромобилей Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6, но и подтверждает правильность нашей стратегии электрификации. В ближайшие годы мир увидит еще больше достойных электромобилей под эгидой обоих брендов Хын Су Ким Уровень чемпионов мира Hyundai IONIQ 5 – представленная в 2021 году первая модель специализированной линейки аккумуляторных электромобилей (BEV) под отдельным брендом IONIQ. Внешность IONIQ 5 представляет собой современную интерпретацию ретро-дизайна, к элементам которого можно отнести первый капот типа Clamshell, охватывающий всю ширину автомобиля, и эффектные V-образные элементы со встроенными дневными ходовыми огнями уникальной формы. Передние и задние кузовные панели образуют единое целое, плавно перетекая друг в друга в районе дверей и представляя собой образец фирменного стиля «Параметрическая динамика» («Parametric Dynamics»). Полностью электрический компактный кроссовер построен на платформе E-GMP и отличается просторным салоном благодаря колесной базе 3 000 мм, а также коротким свесам. Такое сочетание обеспечивает электромобилю IONIQ 5 уникальную вместительность, великолепные динамические характеристики, сверхвысокую скорость зарядки и потрясающий комфорт, делая модель еще привлекательнее. Электрический кроссовер Kia EV6 также построен на инновационной платформе E-GMP. Ее модульная форма и масштабируемость допускают свободу действий при создании дизайна, что помогает четко отделить модели Hyundai и Kia друг от друга. Платформа E-GMP была разработана специально для электромобилей, где двигатель и система привода не требуют много места. Благодаря этому электромобиль EV6 отличается плавными линиями и более обтекаемой и спортивной внешностью по сравнению с моделью Hyundai при сопоставимых динамических характеристиках. С момента своей премьеры во второй половине 2021 года кроссовер Kia EV6 уже успел завоевать несколько международных наград, получив признание за прогрессивный дизайн, уникальные возможности взаимодействия с пользователями, сверхбыструю 800-вольтную систему зарядки, потрясающие динамические характеристики и спортивный характер. Цель премии «Best Cars of the Year» – дать независимое, оригинальное и полностью демократическое мнение о лучших автомобилях, представленных на мировых рынках. В состав жюри вошли признанные эксперты автоиндустрии, обладающие богатым опытом по разным направлениям. Среди них – дизайнеры, инженеры, первопроходцы в мире автоспорта, авторитетные журналисты, телеведущие и другие профессиональные представители СМИ, а также опытные менеджеры по продажам, автомобильные консультанты, организаторы крупных мероприятий и покупатели автомобилей. Такое сочетание разнообразных знаний, богатого опыта и глубокого понимания помогло создать достоверное и непредвзятое представление о лучших автомобилях, доступных на рынке. В качестве победителей одноименной премии, разделивших звание чемпионов, модели Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 будут представлены на стенде «Best Cars of the Year» на Британском автосалоне, который пройдет с 18 по 21 августа 2022 года в Международном выставочном и конференц-центре Фарнборо (Farnborough International Exhibition and Conference Centre). Событие также ознаменует начало отбора, оценки, испытаний и процесса голосования за лучшие автомобили в рамках премии «Best Cars of the Year 2022/2023».

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/EV6_edit_25.01.2022.png

<Kia EV6 признан «Автомобилем года» по версии журнала «What Car?»>
24 января 2022 г.
           
            Kia EV6 признан «Автомобилем года» по версии журнала «What Car?»
            Kia EV6 стал победителем конкурса «Автомобиль года – 2022», проведенного британским журналом «What Car?». Помимо главного титула, модель выиграла также в номинации «Электрический кроссовер года». Это второй раз в истории премии, когда абсолютным победителем признается автомобиль с электрическим двигателем. В 2019 году этой награды был удостоен электрический кроссовер Kia Niro EV. Титул «Автомобиля года» по версии «What Car?» пополнил внушительный список наград, которые присуждены Kia EV6 экспертами и авторитетными международными изданиями за 10 месяцев с момента мировой премьеры модели, состоявшейся в марте 2021 года. Первая полностью электрическая модель Kia будет официально представлена и в России – на российский рынок EV6 выйдет во второй половине 2022 года. Kia EV6 сочетает значительный запас хода с возможностями сверхбыстрой подзарядки, что выделяет его среди конкурентов. Это именно те две основные проблемы, из-за которых у людей еще остаются сомнения в электромобилях. Более того, за счет использования специализированной платформы для электромобилей Kia смогла в полной мере реализовать преимущества, которые дает компактность электромоторов. В итоге получился невероятно просторный и практичный автомобиль. Благодаря легкому ходу, выдающимся качеству и ездовому комфорту, конкурентоспособной цене и одним из лучших на рынке условиям гарантии, эффектный EV6 не только выглядит как автомобиль будущего, но и ощущается как наступившее будущее Стив Хантингфорд Для Kia высокая честь одержать победу в конкурсе «Автомобиль года» журнала «What Car?». И этот триумф еще раз демонстрирует, насколько успешные результаты дает наша приверженность стратегической идее перевода модельного ряда Kia на силовые установки, использующие электричество. EV6 демонстрирует наше постоянное стремление к тому, чтобы стать мировым лидером в сфере решений мобильности, соответствующих требованиям устойчивого развития. Наш план по расширению использования электрических силовых установок для нашего модельного ряда получил дополнительный стимул к развитию. К 2026 году в линейке появится 11 новых электромобилей. Согласно стратегии развития компании Plan S, со временем электромобили будут составлять основную часть мировых продаж Kia Хо Сун Сонг В сочетании с эффектным и запоминающимся обликом, EV6 предлагает в сегменте кроссоверов возможность поездок с нулевым уровнем вредных выбросов и большим запасом автономного хода, возможность ультрабыстрой зарядки. Запас хода EV6 на одной зарядке составляет до 528 км при замерах по циклу WLTP. Использование передовой технологии зарядки с напряжением 800 В позволяет водителям пополнять заряд аккумуляторной батареи с 10 до 80% всего за 18 минут. Первый не имеющий аналогов с традиционными силовыми установками электромобиль Kia демонстрирует великолепный потенциал новой глобальной специализированной модульной платформы для электромобилей E-GMP, на базе которой до 2026 года на рынок выйдет еще шесть моделей. Kia планирует полностью перевести свою модельную линейку в Европе на электромобили к 2035 году, а на других рынках мира – к 2040. Премия «Автомобиль года» журнала «What Car?» Ежегодная премия «Автомобиль года» британского журнала «What Car?» определяет лучшие новые автомобили в нескольких категориях. Чтобы претендовать на награду, автомобиль должен быть испытан коллективом тест-пилотов журнала в совместном тесте со своими конкурентами как в реальном движении, так и на специальном полигоне. Победитель в «абсолютном зачете» выбирается из числа победителей в своих категориях.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/EV6_Low_24.01.2022.jpg

<Kia объявляет результаты мировых продаж за 2021 год и планы продаж на 2022 год>
19 января 2022 г.
           
            Kia объявляет результаты мировых продаж за 2021 год и планы продаж на 2022 год
            Kia Corporation сообщает, что мировые продажи компании за 2021 год составили 2 777 056 автомобилей. Рост продаж по сравнению с предыдущим годом составил 6,5%. Экспортные продажи Kia в 2021 году увеличились на 9% по сравнению с 2020 годом и составили 2 242 040 единиц. Продажи на внутреннем рынке Кореи составили 535 016 автомобилей. Самой популярной моделью в линейке бренда в 2021 году стал кроссовер Sportage, реализованный в количестве 363 630 единиц. На втором месте по уровню спроса – компактный кроссовер Seltos, нашедший 298 737 покупателей. Замкнул тройку лидеров продаж седан Cerato (на разных рынках также представлен как К3 или Forte) с результатом 240 627 проданных автомобилей. Kia удалось добиться прироста продаж в минувшем году благодаря эффективной стратегии управления цепочками поставок и успешному выводу на рынок новых моделей, в том числе электромобиля EV6. Целевой объем продаж на 2022 год компания устанавливает на уровне 3,15 млн единиц. В том числе Kia ожидает, что в Корее продажи составят 562 000 единиц, а 2,59 млн автомобилей будет реализовано за пределами страны. Kia планирует достичь роста продаж в 2022 году за счет уменьшения воздействия от нарушений цепочек поставок путем оптимизации производственных планов, а также за счет выхода в лидеры мирового рынка электромобилей. В этом году Kia представит Kia EV6 GT и новое поколение Kia Niro, что отражает стремление компании стать поставщиком устойчивых решений мобильности. Результаты продаж в 2021 году:   Декабрь 2021 Декабрь 2020 Динамика  За весь 2021 За весь 2020  Динамика  Продажи в Корее 47 789  38 857 23% 535 016  552 400 -3% Экспортные продажи 161 176  178 894 -9% 2 242 040  2 054 432 9% Мировые продажи 208 965  217 751 -4% 2 777 056  2 606 832 6%

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Sportage_Low_1_19.01.2022.png

<Новое поколение кроссовера Niro воплощает приверженность Kia принципам устойчивого развития>
17 января 2022 г.
           
            Новое поколение кроссовера Niro воплощает приверженность Kia принципам устойчивого развития
            Kia полностью раскрыла второе поколение компактного кроссовера Niro, занимающего важное место в линейке экологически чистых моделей бренда. Для Niro разработано абсолютно новое поколение, воплощающее движение компании по пути превращения в глобального поставщика решений мобильности эпохи устойчивого развития. Новый Niro создан на платформе третьего поколения и отличается более крупным кузовом, обеспечивающим большую вместительность пространства салона и багажного отсека. В отделке использованы комбинированные экологически чистые премиальные материалы, создающие атмосферу авангардной лаконичности. В салоне сформировано пространство, в котором пассажиры могут в расслабленной атмосфере получить удовольствие на любом этапе каждой поездки. Еще более удобным использование автомобиля делает оптимальное расположение всех органов управления и современных цифровых дисплеев. Высокая степень экологической чистоты нового поколения Niro обеспечена тремя современными силовыми агрегатами: все они в той или иной форме используют электрическую энергию. Предлагается выбор между гибридной силовой установкой (HEV), гибридной силовой установкой по схеме подзаряжаемого гибрида (PHEV) и полностью электрической силовой установкой на аккумуляторной батарее (BEV). Версии PHEV и BEV будут продемонстрированы позднее, ближе к дате выхода на рынок. Экономичный двигатель 1,6 GDI линейки Smartstream отличается улучшенной системой охлаждения, сниженными потерями на внутреннее трение и оптимизированным процессом сгорания топлива. Этот двигатель будет устанавливаться на гибридную (HEV) версию кроссовера. Силовой агрегат демонстрирует весьма конкурентоспособные показатели экономичности: расход топлива Niro HEV при замерах по корейским стандартам составляет всего 4,8 л/100 км. Продажи нового поколения Kia Niro HEV в Корее начнутся в текущем месяце. Затем, в течение года, последует поэтапный вывод модели на ряд рынков. Смелый и напористый Продуманный и стильный внешний дизайн с подчеркнутой индивидуальностью Дизайн нового поколения Kia Niro смел и динамичен. Он разработан в рамках уже получившей широкую известность философии дизайна бренда «Единство противоположностей». Дизайнеры использовали один из основных принципов этой философии «Радость как цель» (Joy for Reason). Проработка элементов вдохновлена природными мотивами, а выбор цветов, материалов и элементов отделки направлен на достижение идеального баланса между экологически ответственным подходом к мобильности и представлениями компании о легковом автомобиле будущего. Переднюю часть нового Niro украшает новая стилистика фирменной решетки радиатора «улыбка тигра». Решетка занимает всё пространство между капотом и имеющим развитую форму аэродинамическим крылом внизу. Эффектные дневные ходовые огни в стиле «биение сердца» делают уникальный облик автомобиля еще более современным. При этом мощная нижняя защита и декоративная отделка подчеркивают прочность и надежность кроссовера. В профиль хорошо заметно сбалансированное сочетание простых и четких характерных линий и смелой аэродинамичной формы задней стойки крыши. Эта форма не только визуально запоминается, но и несет важную функцию, перенаправляя потоки воздуха и улучшая общую аэродинамику автомобиля. Продуманные меры позволили добиться для нового Niro низкого коэффициента динамического сопротивления Cd = 0,29. Сочетание имеющих форму бумерангов задних стоек крыши и оригинальной формы задних светодиодных фонарей делает облик автомобиля еще более спортивным. На задней поверхности автомобиля вертикальные светодиодные фонари соседствуют с почти гладкими поверхностями. Это обеспечивает сочетание лаконичности дизайна и аэродинамической эффективности. Задний рефлектор в стиле «биение сердца», мощная панель нижней защиты и формы бампера создают единство образа с дизайном передней части нового Niro. Просторный и ориентированный на пользователей интерьер Инновационный салон в лаконичном стиле оптимизирован для максимального удобства  Передняя панель выполнена ассиметричной, она изгибается перед водителем и передним пассажиром. Чередование горизонтальных и диагональных линий способствует формированию успокаивающей, но при этом смелой эстетики.  Между диагональными линиями расположен высокотехнологичный панорамный дисплей высокого разрешения с диагональю 10,25 дюйма. В нем объединены приборная панель и функции управления информационно-развлекательной системой. Система разработана так, чтобы ее было максимально легко использовать благодаря четкой графике и интуитивно понятному расположению информации и функций управления. Это позволяет пользователям легко и уверенно настраивать персонализированный набор информации и изображений, управлять основными и вторичными функциями автомобиля, взаимодействием с информационными сетями. Под центральным дисплеем расположен интегрированный блок управления информационно-развлекательной системой и климатической установкой. Такое расположение обеспечивает визуальный порядок, удобство доступа к этим важным элементам управления не только водителю, но и переднему пассажиру, а также избавляет от необходимости пролистывать многочисленные меню. Габариты нового поколения Niro увеличились по сравнению с предшественником. Его длина составляет 4 420 мм, ширина 1 825 мм, высота 1 545 мм, а колесная база – 2 720 мм. Таким образом, эти размеры увеличились на 65, 20, 10 и 20 мм соответственно. В результате новый Niro предлагает водителю и пассажирам просторное пространство, где можно расслабиться и получать удовольствие в любой поездке. Сиденья имеют тонкую конструкцию и семь вариантов стильной отделки. Высокотехнологичная облегченная конструкция сидений позволяет добиться большего уровня комфорта и простора. Переднее пассажирское сиденье может быть выполнено со специальной функцией отдыха. На задней части спинок сидений размещены крючки для одежды, разъемы USB и карманы для хранения предметов. Тонкие подголовники усиливают ощущение свободы и пространства в зоне головы пассажиров. 12-вольтовая аккумуляторная батарея нового Niro размещена вместе с высоковольтной батареей гибридной силовой установки под задними сиденьями. За счет этого полезный объем багажника Niro HEV достиг впечатляющих 451 л (замер по системе VDA), что на 15 литров больше, чем у модели Niro HEV предыдущего поколения. Подтверждением постоянного стремления Kia действовать в соответствии с принципами устойчивого развития стало использование в салоне Niro новых отделочных материалов, изготовленных из продуктов переработки. Панель потолка изготавливается из материала, полученного при переработке обоев, сиденья – из био-полиуретана и материала тенсел, получаемого из листьев эвкалипта. Для окраски дверных панелей использована краска, не содержащая ароматических углеводородов. Такие решения позволяют свести к минимуму воздействие на окружающую среду и сократить количество отходов. Эффективность в основе всего  Новые силовые агрегаты передовой конструкции обеспечивают комфортабельное и гармоничное управление, энергичный характер автомобиля Новое поколение Niro выйдет на рынок с тремя вариантами современных высокоэффективных силовых установок - гибридной (HEV), гибридной по схеме подзаряжаемого гибрида (PHEV), и полностью электрической силовой установкой на аккумуляторной батарее (BEV). Во всех версиях кроссовер будет иметь привод только на передние колеса. В гибридной установке HEV задействован высокоэффективный бензиновый двигатель 1,6 GDI линейки Smartstream. Максимальная мощность четырехцилиндрового двигателя составляет 103,5 л. с., а крутящий момент – 144 Н•м. Топливную эффективность обеспечивают улучшения в системе охлаждения, сниженные потери на трение и оптимизированные технологии сгорания топлива. В сочетании с 32-киловаттным синхронным электромотором с постоянным магнитом, суммарная мощность гибридной силовой установки составляет 139 л. с. Двигатель 1,6 GDI агрегатируется с шестиступенчатой преселективной трансмиссией с двумя сцеплениями (6DCT) второго поколения. Это поколение DCT разрабатывалось с максимальной оптимизацией для повышения эффективности и снижения массы. Niro оснащается функцией Green Zone Drive Mode (режим движения в «зеленой зоне»). Эта функция обеспечивает автоматическую активацию движения с использованием только электрической энергии, что позволяет в определенных местах и ситуациях передвигаться с нулевым уровнем вредных выбросов. К примеру, при движениях в таких «зеленых зонах», как жилые кварталы, поблизости школ и больниц – Niro HEV использует данные навигации и журнала поездок, и автоматически переходит к использованию только электродвигателя. Водитель может также дополнительно определить в навигационной системе «зеленые зоны», где желательно снизить уровень загрязнения – к примеру, около своего дома или места работы. Интеллектуальная система рекуперативного торможения Kia дает водителю возможность выбрать один из нескольких уровней рекуперации, позволяющих легко замедлять автомобиль, рекуперируя кинетическую энергию, и тем самым – увеличивая запас хода. Система может рассчитать требуемую интенсивность рекуперации, используя данные радара и информацию об уклоне дороги. Она также позволяет получать максимальное количество энергии при торможении автомобиля, при этом сохраняя плавность замедления до полной остановки. Передовые функции безопасности  Структурная прочность и новое поколение систем помощи водителю ADAS обеспечивают дополнительную уверенность за рулем Одним из важнейших критериев при разработке нового поколения Niro была безопасность. Одной из мер повышения безопасности стала высокопрочная структура облегченного кузова кроссовера и конструкция передней части, обеспечивающая рассеивание ударных нагрузок по разным направлениям. Это позволяет в случае фронтального столкновения обеспечить великолепный уровень защиты водителя и пассажиров. Новый Niro будет оснащаться полным комплексом высокотехнологичных систем помощи водителю Drive Wise. Новым для этого поколения станет интеллектуальный ассистент ограничения скорости ISLA (Intelligent Speed Limit Assist). Эта система использует фронтальную камеру автомобиля и навигационную систему, подавая предупреждения и регулируя скорость в том случае, если водитель движется с превышением установленного ограничения. Всегда на связи  Высокотехнологичные функции удобства и интеграции с информационными сетями позволяют удобно использовать их в повседневной жизни Для нового Niro предусмотрен обширный набор высокотехнологичных функций удобства эксплуатации, связи и интеграции с информационными сетями. Они делают владение автомобилем удобнее как при управлении им, так и за его пределами. Проекционный дисплей (HUD) с диагональю 10 дюймов отображает на лобовое стекло непосредственно перед глазами водителя основную информацию: скорость, сигналы систем безопасности и помощи водителю, подсказки навигации. Передовая система голосового управления Voice Car Control использует технологию распознавания естественной речи и позволяет находящимся в автомобиле управлять без помощи рук его основными системами, к примеру – регулировать температуру в салоне, или менять настройки аудиосистемы. Встроенные фронтальная и задняя камера позволяют вести запись запоминающихся поездок и красивых пейзажей. Затем пользователи могут сохранить и просмотреть записи через информационно-развлекательную систему автомобиля или через смартфон. Niro также будет иметь функцию Car to Home, позволяющую пользователю прямо из автомобиля управлять домашней техникой, подключенной к интернету вещей, к примеру – телевизором, освещением, регулировкой температуры в помещении. Дополнительная информация о новом поколении Kia Niro будет представлена ближе к дате вывода модели на рынок в текущем году.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Niro_1_Low_17.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Niro_3_Low_17.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Niro_2_Low_17.01.2022.jpg

<Kia продолжает сотрудничество с турниром Australian Open>
14 января 2022 г.
           
            Kia продолжает сотрудничество с турниром Australian Open
            Kia продолжает сотрудничество с Australian Open 2022 (AO22) – самым престижным теннисным турниром в Азиатско-Тихоокеанском регионе, входящим в серию турниров Большого шлема. Программа участия Kia в организации турнира включает в себя ряд маркетинговых мероприятий, отражающих приверженность компании принципам мобильности эпохи устойчивого развития. Турнир Australian Open пройдет с 17 по 30 января. В качестве Генерального партнера Kia передала 130 автомобилей в автопарк турнира. Церемония передачи прошла в Мельбурн-парке на недавно открытой арене Kia Arena. На церемонии присутствовали представители Kia и федерации тенниса Tennis Australia, а также экс-чемпион Australian Open Рафаэль Надаль и чемпион среди теннисистов-колясочников Дилан Элкотт. В состав переданного автопарка вошли кроссоверы Sportage и кроссвэны Carnival, а также полностью электрический кроссовер EV6. Автомобили будут перевозить игроков, официальных лиц турнира и VIP-гостей по территории и в окрестностях Мельбурн-парка. Kia представит также во время турнира экспозицию, посвященную электрическому кроссоверу EV6 и организует разнообразные маркетинговые проекты с использованием увлекательного цифрового контента. Первый в истории бренда электромобиль, созданный на новейшей специализированной платформе E-GMP и не имеющий аналогов с традиционными или гибридными силовыми установками, в настоящее время успешно выходит на рынки различных регионов мира. Kia EV6 уже удостоен ряда престижных международных наград, а в Европе вошел в шорт-лист конкурса «Автомобиль года». Впервые в истории полностью электрическая модель Kia будет официально представлена и в России – на российский рынок EV6 выйдет во второй половине 2022 года.  Оставаясь Генеральным партнером Australian Open уже более двух десятилетий, мы рассчитываем еще больше укрепить наши связи с миллионами болельщиков во всем мире и при этом помогаем закрепить статус этого турнира, как одного из лучших в мире спортивных событий. В соответствии с нашим стремлением стимулировать инновации, вдохновленные природой, мы рады работать совместно с Tennis Australia и болельщиками над сохранением экологии океанов во всем мире. Этому посвящена наша кампания «Эйсы за океаны». За каждый эйс (подача на вылет), исполненный во время турнира, Kia, при участии болельщиков в режиме онлайн, будет помогать энтузиастам двигаться к своей мечте о большом теннисе. Для этого в пользу Австралийского фонда тенниса (ATF, Australian Tennis Foundation) будут осуществляться пожертвования теннисного оборудования, изготовленного из переработанных материалов Артур Мартинс Важным шагом в развитии турнира стало открытие к AO22 площадки Kia Arena – стадиона вместимостью 5 000 мест, на котором также будут проходить матчи турнира. Kia Arena – четвертый по размеру стадион в Мельбурн-парке, предназначенный для использования в ходе Australian Open. В свободное от турнира время стадион будет использоваться для различных культурных, спортивных и развлекательных мероприятий. Директор турнира Australian Open Крейг Тили (Craig Tiley) высоко оценил продолжающееся два десятилетия сотрудничество между Kia и AO. Партнерство между Kia и Australian Open – одно из самых длительных в австралийском спорте. Мы ценим и уважаем эти уникальные взаимоотношения, которые помогли нам превратить АО в спортивно-развлекательное мероприятие мирового уровня. Парк автомобилей Kia, в который к турниру 2022 года вошли новейшие электромобили, стал символом АО. Автомобили Kiaс фирменной символикой турнира перемещаются по всему городу, обеспечивая все передвижения, необходимые для турнира. И конечно, то, что мы сейчас стоим здесь, рядом с новым стадионом Kia Arena – это своеобразный манифест, использующийся весь год и украшающий Мельбурн-парк символ дружбы Kia и AO Крейг Тили Выступая эксклюзивным Генеральным партнером Australian Open с 2002 года, Kia продолжит и в дальнейшем предлагать инновационные и связанные с брендом впечатления клиентам во всем мире, используя многочисленные эффекты синергии, возникающие благодаря этому престижному теннисному турниру.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Australian_Open_2_Low_14.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Australian_Open_1_Low_14.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Australian_Open_3_Low_14.01.2022.jpg

<Kia Russia & CIS объявляет результаты продаж в России в декабре 2021 года и по итогам 2021 года>
13 января 2022 г.
           
            Kia Russia & CIS объявляет результаты продаж в России в декабре 2021 года и по итогам 2021 года
            В декабре 2021 года компания Kia Russia & CIS реализовала в России 15 531 автомобиль Kia. Суммарный объем продаж компании за 2021 год в четвертый раз подряд превысил показатель 200 тысяч и составил 205 801 автомобиль. Kia остается самым популярным брендом среди представленных в России иностранных автомобильных марок уже восьмой год подряд. По итогам года рыночная доля Kia составила 12,3%. Лидерство по объему продаж как по итогам декабря, так и всего года в целом сохранило семейство моделей Rio. Декабрь оказался для седана и кросс-хэтчбека Rio лучшим месяцем второго полугодия – было реализовано 7 056 автомобилей. Объем продаж модели за год составил 82 941 автомобиль. Доля Rio X в структуре продаж семейства моделей превысила 50% в 2021 году. По итогам года на второе место вышел седан бизнес-класса K5, установивший рекорд марки в своем сегменте за всю историю официальной работы Kia в России – 29 225 автомобилей. Третье место как в декабре, так и за весь год осталось за кроссовером Sportage, мировым бестселлером марки – 1 535 и 24 963 автомобиля соответственно. Второе место в декабре занял компактный кроссовер Seltos (1 994 автомобиля – лучший во втором полугодии результат), для которого 2021 год ознаменовался 40% приростом продаж по отношению к 2020 году до 17 865 единиц (4-е место по продажам за год среди моделей Kia). Кроссовер Sorento показал рост продаж 1,4% по отношению к 2020 году и занял пятое место в структуре продаж Kia в России за год: в декабре реализовано 657 автомобилей, а за год – 13 627 единиц. 2021 год стал для Kia самым успешным за всю историю по продажам в сегменте компактных кроссоверов B-SUV, где бренд представлен моделями Soul и Seltos. Суммарный объем продаж этих моделей увеличился на 10% по сравнению с предыдущим годом и достиг 27 122 единиц. Еще один рекорд за историю работы марки на российском рынке был установлен в сегменте E-SUV, где рамный внедорожник Mohave привлек 1 466 покупателей, улучшив показатели 2020 года сразу на 120%. Российские клиенты с энтузиазмом встретили выведенный на рынок весной 2021 года кроссвэн Carnival. За девять месяцев продаж было приобретено 3 143 автомобиля этой модели. В 2021 году был дан старт глобальной трансформации бренда Kia, одним из символов которой стал новый логотип. По мере обновления или появления версий нового модельного года он занимает свое место на представленных на рынке моделях – в настоящее время уже 13 моделей в России отмечены новым логотипом Kia. Помимо этого, в рамках трансформации было принято решение о запуске на российском рынке нового комплекса телематических сервисов Kia Connect, который устанавливается штатно. Еще одним решением в рамках трансформации бренда стал перезапуск программы подписки на автомобили Kia Flex (изначально – Kia Mobility). С момента начала работы этой программы клиенты заключили почти 2,5 тысячи контрактов на подписку. Из них более 70% пришлось на контракты продолжительностью от одного месяца до одного года. В настоящее время сервис подписки Kia Flex предлагается в 16 дилерских центрах в 10 городах России. Корпоративные клиенты приобрели в декабре 2 783 автомобиля Kia, на 2% больше. Доля сделок с юридическими лицами в минувшем месяце составила 18% от общего объема продаж марки. Всего за год в корпоративные парки было приобретено 33 719 автомобилей Kia, что превысило результат за 2020 года на 27% и составило 16% от общего объема продаж бренда в России. Программа «Kia Проверено. С пробегом» (ранее «Kia Уверен») продолжает действовать в 166 дилерских центрах на территории страны. Объем продаж в декабре составил 634 сертифицированных автомобиля с пробегом, а за год достиг 10 177 единиц, увеличившись по сравнению с 2020 годом на 15%. Доля продаж с использованием кредитных предложений программы Kia Finance и банков партнеров составила 34% от всех розничных продаж за год. Предложениями Kia Finance и банков-партнеров за год воспользовались 58 000 клиентов. Наиболее популярной моделью в рамках программы Kia Finance неизменно остается Rio, на который приходится 40% оформленных кредитных договоров. По состоянию на 13 января 2022 года дилерская сеть Kia в России насчитывает 199 дилерских центров, бренд официально представлен в 100 городах страны. Продажи автомобилей Kia в России Модель Декабрь 2021  За 2021 год Rio 7 056 82 941 K5 1 015 29 225 Sportage 1 535 24 969 Seltos 1 994 17 865 Sorento 657 13 627 Cerato 1 167 12 378 Soul 501 9 257 Ceed 885 8 071 Carnival 437 3 143 Picanto 112 2 180 Mohave 98 1 466 Stinger 35 555 K900 39 124 Всего 15 531 205 801

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_%D0%9A5_2_13.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_new_logo_1_13.01.2022.jpg

<Санг Гвон Джонг назначен президентом Kia Russia & CIS>
11 января 2022 г.
           
            Санг Гвон Джонг назначен президентом Kia Russia & CIS
            Kia сообщает, что Санг Гвон Джонг (Sang Gwon Jung) – вице-президент Kia Corporation и руководитель Европейской группы – назначен на должность президента компании Kia Russia & CIS и приступил к исполнению обязанностей в московском офисе региональной штаб-квартиры бренда. Господин Джонг имеет успешный 25-летний опыт работы в Kia и Hyundai Motor Group, в том числе на руководящих должностях на зарубежных рынках, а также в сферах планирования и организации экспорта. Назначение направлено на дальнейшее укрепление процесса трансформации бренда. Опыт и знания господина Джонга в различных областях деятельности Kia Corporation послужат основой для работы по формированию нового бренда, предлагающего передовые решения в области мобильности, в центре внимания которого – интересы клиента.  Г-н Санг Гвон Джонг (51 год) начал свою карьеру в Kia в 1997 году в подразделении планирования экспорта. Затем он был назначен на должность руководителя подразделения поддержки экспорта. В 2006 году г-н Джонг занял должность координирующего директора по маркетингу в Kia France. Затем вплоть до 2014 года он продолжал работу в области маркетинга в должности ответственного за коммуникации экспортных рынков в штаб-квартире Kia. С 2014 года г-н Джонг занимал руководящие позиции в штаб-квартире Hyundai Motor Group и компании Hyundai Steel. В компанию Kia Russia & CIS г-н Джонг переходит с должности вице-президента Kia Corporation и руководителя Европейской операционной группы компании. Господин Санг Гвон Джонг сменил на посту президента Kia Russia & CIS господина Чжин Ха Кима, под руководством которого был спланирован и запущен процесс трансформации бренда на рынках России и стран СНГ. Для меня большая честь возглавить деятельность Kia в России и СНГ, на столь важном для компании рынке, особенно в период недавно стартовавшей трансформации бренда. Основное, на чем нам предстоит сфокусироваться, – это дальнейшая реализация трансформации. Нам необходимо создать систему менеджмента, в центре внимания которой будут интересы клиента. Наша цель – укрепить лидерские позиции на рынке, предлагая выдающиеся продукты и услуги. В частности, продолжая развивать инновационные бизнес-решения, к примеру программу подписки на автомобили Kia Flex и телематические сервисы Kia Connect. Мы бросаем вызов самим себе и вместе с тем вдохновлены целями, ориентированными на будущее Санг Гвон Джонг

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%B3_%D0%93%D0%B2%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D0%B3_%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC_Kia_Russia_%26_CIS_LowRes-2.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%B3_%D0%93%D0%B2%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D0%B3_%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC_Kia_Russia_%26_CIS_LowRes-3_11.01.2021.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%B3_%D0%93%D0%B2%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D0%B3_%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC_Kia_Russia_%26_CIS_LowRes-1_11.01.2022.jpg

<Kia представляет новый Sportage для российского рынка>
28 декабря 2021 г.
           
            Kia представляет новый Sportage для российского рынка
            Kia Russia & CIS раскрывает информацию о кроссовере Sportage нового, пятого поколения для российского рынка. В линейку комплектаций модели войдет версия Comfort, оснащенная двухлитровым 150-сильным бензиновым двигателем, шестиступенчатой автоматической коробкой передач и передним приводом. Стоимость комплектации Comfort, одной из самых востребованных у покупателей текущего поколения кроссовера, составит от 2 329 900 рублей. Продажи модели начнутся в первой половине 2022 года. В комплектации Comfort автомобиль будет оснащаться также светодиодными фарами, камерой заднего вида и задними парковочными датчиками. Устанавливаются колеса размерности 17” на легкосплавных дисках. Автомобиль имеет двухзонный климат-контроль, мультимедийную систему с 8-дюймовым экраном и беспроводным доступом к Apple Carplay/AndroidAuto. В фирменный пакет “Теплые опции”, разработанный Kia с учетом потребностей российского рынка, для комплектации Comfort включены подогрев форсунок стеклоомывателя, подогрев передних и задних сидений, подогрев руля, дополнительный электрический отопитель салона. Впервые в истории модели пятое поколение Sportage будет предлагаться на различных рынках с разными вариантами колесной базы. В России будет представлена версия с увеличенным пространством салона и удлиненной колесной базой, которая составляет 2 755 мм. Габаритная длина при этом составляет 4 660 мм – на 175 мм больше, чем у Sportage четвертого поколения. Пятое поколение Sportage задает новые стандарты в сегменте кроссоверов. Новинка станет первой моделью Kia в России, дизайн которой создан в рамках концепции «Единство противоположностей» (Opposites United).  Смелость и эмоциональность внешнего вида создается за счет футуристичной формы ходовых огней, сложной графики решетки радиатора и чистых рельефных поверхностей. Интерьер кроссовера сочетает премиальное качество, ориентированный на водителя дизайн и рекордное пространство для пассажиров. Новое поколение Sportage разрабатывалось в сотрудничестве дизайн-центров Kia в Корее, Германии, США и Китае. На рынках, где уже начались продажи нового поколения, новый Sportage был встречен с большим энтузиазмом. В Корее в день премьеры было размещено более 16 000 заявок на приобретение. В России Kia Sportage представлен с 2010 года и снискал заслуженную популярность. Общий объем автомобилей этой модели на российском рынке превысил 300 000 единиц. Более подробная информация о Kia Sportage пятого поколения, ценах и комплектациях – будет представлена ближе к дате начала продаж.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Sportage%281%29_low_11.01.2022.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Sportage%282%29_low_28.12.2021.jpg

<Спортивный фастбек Kia Stinger доступен для заказа в версии 2022-го модельного года>
24 декабря 2021 г.
           
            Спортивный фастбек Kia Stinger доступен для заказа в версии 2022-го модельного года
            Kia Russia & CIS сообщает, что в официальных дилерских центрах на территории России доступен для заказа спортивный фастбек Stinger в версии 2022-го модельного года. Стоимость автомобилей составляет от 2 719 900 рублей до 4 149 900 рублей в зависимости от комплектации. Kia Stinger 2022-го модельного года отмечен новым логотипом Kia, символизирующим начавшийся в нынешнем году процесс глобальной трансформации бренда. Другим отличием версий нового модельного года стало появление на Stinger сервисов телематики Kia Connect, которые позволяют пользователю управлять рядом функций автомобиля дистанционно при помощи приложения в смартфоне. Во всех комплектациях модели доступны сервисы безопасности, контроля статуса и сбора статистики: уведомления о срабатывании штатной сигнализации, о незакрытых дверях, напоминание о пассажирах на заднем сиденье, контроль текущей геолокации автомобиля, запрос/передача доступа на пользование автомобилем, активация «гостевого» и автономного режимов. Владелец может в любой момент дистанционно контролировать статус систем автомобиля в реальном времени, получать информацию о неисправностях, разрядке аккумулятора, уровне топлива, работе на холостом ходу. Также есть возможность сбора информации об использовании автомобиля другим водителем, формирования статистических отчетов об эксплуатации, автоматического или принудительного запуска диагностики систем.  Телематика позволяет также дистанционно управлять рядом функций удобства и комфорта: запуском двигателя, обогревом руля, наружных зеркал и заднего стекла, обогревом сидений и их вентиляцией (если предусмотрено комплектацией), системой климат-контроля. Владелец также может активировать аварийную световую сигнализацию и звуковой сигнал, открывать и закрывать замки дверей. В комплектациях, оснащающихся навигационной системой (Style и выше), водитель может c помощью Kia Connect настроить свой персональный профиль, привязать к аккаунту Kia Connect данные календаря в своем смартфоне. Предварительно заданные в приложении точки назначения могут быть отправлены в навигационную систему. В реальном времени доступна информация о пробках (маршруты могут быть построены с ее учетом), камерах контроля скорости, наличии и стоимости парковочных мест, погоде, пунктах повышенного интереса.  Продажи обновленного Kia Stinger начались в России в марте 2021 года. Для Stinger предлагается два мощных двигателя: 2,0 T-GDi с турбонаддувом и непосредственным впрыском топлива (доступен в двух вариантах настроек – 197 и 247 л. с.), и V-6 битурбо 3,3 T-GDi (370 л. с.). Все версии оснащаются восьмиступенчатой автоматической коробкой передач. В версии с 197-сильным двигателем клиент может выбрать автомобиль с приводом только на заднюю ось или системой полного привода, остальные версии предлагаются только в полноприводном исполнении. Доступно 5 комплектаций: Luxe, Prestige, Style, GT Line, GT. Стоимость Kia Stinger 2022-го модельного года (в рублях): Luxe (задний привод) Luxe (полный привод) Prestige Style   2 719 900 2 859 900 3 054 900 3 279 900   GT Line GT Line Red GT Line Suede GT GT Suede 3 469 900 3 469 900 3 529 900 4 149 900 4 149 900 Более подробную информацию о Kia Stinger и остальных моделях российской линейки бренда можно получить в официальных дилерских центрах Kia на территории России, а также на сайте www.kia.ru.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Stinger_1_1_24.12.2021.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Stinger_3_3_24.12.2021.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Stinger_5_5_24.12.2021.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Stinger_6_6_24.12.2021.png

<Рамный внедорожник Kia Mohave 2022-го модельного года стал доступен для заказа>
22 декабря 2021 г.
           
            Рамный внедорожник Kia Mohave 2022-го модельного года стал доступен для заказа
            На российский рынок выходит рамный внедорожник Kia Mohave в комплектациях 2022-го модельного года. Прием заказов на модель стартовал 22 декабря в официальных дилерских центрах бренда на территории России. Стоимость автомобиля составляет от 4 079 900 рублей до 4 524 900 рублей. Продажи нового Kia Mohave начались в России в ноябре 2020 года. Автомобиль стал уникальным предложением в своем сегменте благодаря сочетанию возможностей рамного внедорожника с комфортом и оснащенностью полноразмерного кроссовера. Модель была с интересом встречена клиентами: за 11 месяцев 2021 года российские покупатели приобрели 1 368 автомобилей Mohave. В версии 2022-го модельного года внедорожник получил заводской телематический комплекс Kia Connect, а также было принято решение устанавливать самоблокирующийся дифференциал повышенного трения (LSD) на задней оси уже в стартовой комплектации Luxe (ранее был доступен начиная с комплектации Prestige). Блокировка дифференциала значительно повышает внедорожный потенциал модели и улучшает стабильность движения по неоднородным покрытиям.  Сервисы KiaConnect Сервисы Kia Connect позволяет владельцу постоянно оставаться на связи со своим автомобилем при помощи смартфона, открывает возможность дистанционного управления рядом функций комфорта, безопасности, навигации. Среди функций удобства и комфорта Kia Connect – возможность дистанционного запуска двигателя, активация системы климат-контроля, управление обогревами руля, наружных зеркал, заднего стекла, сидений. Владелец также может открывать и закрывать замки дверей и стекла окон дверей, активировать аварийную световую сигнализацию и звуковой сигнал. Функционал безопасности обеспечивает уведомления о срабатывании штатной сигнализации, незакрытых дверях, дает напоминания о пассажирах на заднем сидении, позволяет контролировать текущую геолокацию автомобиля. Возможна передача доступа к функциям телематики другому пользователю, активация «гостевого» или автономного режимов. Значительно расширяются возможности системы навигации. Водитель может настроить свой персональный профиль, привязать к аккаунту Kia Connect данные календаря в своем смартфоне. Предварительно заданные в приложении точки назначения могут быть заранее отправлены в навигационную систему. В реальном времени доступна информация о пробках (маршруты могут быть построены с ее использованием), информация о камерах контроля скорости, наличии и стоимости парковочных мест, погоде, пунктах повышенного интереса. Водитель может контролировать остаток топлива в баке, осуществлять удобный поиск ближайшей заправочной станции или сервиса. Среди функций контроля статуса и сбора статистики – регулярное обновление информации о состоянии систем автомобиля, информация о его использовании другим водителем, неисправностях, уровне зарядки аккумулятора, остатке топлива в баке. Kia Mohave 2022-го модельного года будет по-прежнему доступен в четырех комплектациях Luxe, Prestige, Premium, и Premium+. В любой версии он оснащается мощным дизельным двигателем V6 3,0 (249 л. с., 549 Н•м), 8-ступенчатой автоматической коробкой передач и подключаемым полным приводом с новейшей системой управления Terrain Mode Select. Внедорожник предлагается как в семиместной версии, так и в шестиместной комплектации Premium+ с «капитанскими» раздельными креслами второго ряда. Стоимость Kia Mohave 2022-го модельного года: Luxe Prestige Premium Premium+ 4 079 900 руб 4 264 900 руб 4 484 900 руб 4 524 900 руб Более подробную информацию о Kia Mohave и остальных моделях российской линейки бренда можно получить в официальных дилерских центрах Kia на территории России, а также на сайте www.kia.ru.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Mohave_low_22.12.2021.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Kia_Mohave_2_low_22.12.2021.jpg

<В Индии состоялась мировая премьера нового компактного минивэна Kia Carens>
17 декабря 2021 г.
           
            В Индии состоялась мировая премьера нового компактного минивэна Kia Carens
            В Индии состоялась мировая премьера нового четвертого поколения Kia Carens. Компактный минивэн предложит клиентам сочетание качеств семейного автомобиля, спортивности и универсальности кроссовера. Продажи Kia Carens на индийском рынке и на ряде других рынков начнутся в первом квартале 2022 года. Эффектный дизайн, высокотехнологичное оснащение и самые передовые системы безопасности, которые предлагает Kia Carens, позволят нам создать принципиально новый сегмент, установить новые стандарты для семейных автомобилей. Предметом особой гордости для Kia является то, что мы запускаем Carens в Индии – в стране, где сейчас формируются новые идеи и инновации. Мы уверены, что Kia Carens подарит современным семьям самые лучшие впечатления и в повседневной жизни, и на отдыхе Хо Сун Сонг Внешний дизайн Облик четвертого поколения Kia Carens стал воплощением новейшей философии дизайна Kia «Единство противоположностей». Благодаря использованию элементов дизайна кроссоверов, автомобиль выглядит уверенно и динамично. Характерные линии выполнены в виде острых граней, а боковые поверхности создают ощущение объема. В передней части интегрированные с основными фарами дневные ходовые огни используют новую фирменную световую стилистику Kia, которая получила название «Звездная карта». Горизонтальная хромированная полоса по верхней части решетки радиатора и хромовая отделка обрамления нижнего воздухозаборника в бампере формируют впечатляющее современное прочтение фирменной «улыбки тигра». Пропорции кроссовера, высокая линия капота со сдвинутыми назад передними стойками, прямая линия крыши и достаточный дорожный просвет подчеркивают вместительность. При том, что новый компактвэн выглядит обтекаемым и динамичным, а поверхность остекления относительно невысока, Carens предлагает достаточный запас пространства над головой, что удобно при большом числе посадочных мест. Ориентированный на современные семьи, Carens имеет самую большую колесную базу в сегменте компактных минивэнов с трехрядной компоновкой. Задние фонари повторяют своими очертаниями силовые ребра на поверхностях кузова, подчеркивая ощущение прочности и ширины автомобиля. Использование концепции «Звездной карты» способствует ощущению высокотехнологичности дизайна, а трехмерная хромированная отделка усиливает ощущение спортивности. Накладки порогов – двуцветные, что удачно сочетается с дизайном колесных дисков, покрытие которых выполнено тоже двумя цветами. В палитре цветов кузова будет предложено три новых для Kia цвета – создающий загадочный эффект синий Imperial Blue, уникальный в своей низкой насыщенности коричневый Moss Brown и блестящий серебряный Sparkling Silver со вкраплениями металлических частиц.  Оформление интерьера Дизайн интерьера Kia Carens создан на основе одного из ключевых принципов философии «Единства противоположностей» - «Радость как цель». Идея стремления к счастью передается созданной в салоне теплой и расслабляющей атмосферой. В Carens тщательно продуманы согласованность и гармония многочисленных элементов интерьера, предусмотрено множество удобных отсеков для хранения вещей пассажиров. Глянцево-черные вставки в передней панели формируют особые акценты в оформлении салона. Дверные панели выглядят стильно, но при этом в них продуманы дополнительные отсеки для хранения вещей. Сиденья всех трех рядов выполнены в стилистике авиационных. Комфорт дополняется эстетикой благодаря элегантному сочетанию материалов, цветов и рисунка отделки. При этом в спинках сидений второго ряда предусмотрены откидные столики с интегрированным подстаканником и лотком для гаджетов.  Оснащение Новый Kia Carens может быть оснащен как бензиновым, так и дизельным двигателем. Предусмотрен широкий выбор трансмиссий, в частности – семиступенчатая роботизированная с двумя сцеплениями (7DCT) и шестиступенчатая автоматическая (6АТ). Компактный минивэн комплектуется мультимедийной системой с навигацией, диагональ сенсорного экрана – 10,25”. Может быть установлена премиальная аудиосистема Bose с 8 колонками и система рассеянной подсветки салона с множеством вариантов цвета. Carens по-новому задает представления о практичности автомобиля буквально во всём: от возможностей подключения устройств (для него предусмотрено уже новое поколение приложения телематических сервисов Kia Connect) до гибких возможностей посадочной компоновки. Сервисы Kia Connect Компактный минивэн будет оснащаться телематическим комплексом Kia Connect нового поколения. Одним из важнейших усовершенствований стало появление возможности беспроводного обновления навигационных карт и программного обеспечения автомобиля (ОТА – Over-the-Air). Всего клиентам будет доступно более 60 функций телематики и подключения к информационным сетям, расширен и набор встроенных языков меню мультимедийной системы. Простор и удобство Kia Carens предлагает принципиально новый уровень простора салона и удобства функционала. Благодаря самой длинной в сегменте колесной базе, впечатляющий запас пространства для ног обеспечен даже пассажирам третьего ряда. Система складывания сидений второго ряда с электроприводом One Touch Easy Electric Tumble позволяет более удобно садиться в автомобиль и выходить из него. Дополнительный комфорт обеспечивают возможности откинуть спинку сидений второго ряда или отрегулировать их продольное положение. При необходимости увеличить объем багажного отсека сиденья третьего ряда могут быть сложены до уровня ровного пола. Дополнительная информация о новом Kia Carens доступна на канале Kia India в Youtube.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_low_1_17.12.2021.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_low_2_17.12.2021.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_low_3_17.12.2021.jpeg

<Сервис подписки Kia Flex стал доступен в Ростове-на-Дону и Челябинске>
16 декабря 2021 г.
           
            Сервис подписки Kia Flex стал доступен в Ростове-на-Дону и Челябинске
            Компания Kia Russia & CIS сообщает, что сервис подписки на автомобили Kia Flex стал доступен клиентам в Ростове-на-Дону и Челябинске. Новыми дилерами-партнерами по данному сервису выступают компании «КЛЮЧАВТО» Ростов-на-Дону и Автокомплекс «Регинас» (Челябинск). Клиентам доступны все модели, включенные в программу подписки Kia Flex: Rio, Seltos, Sportage, K5, Sorento и Carnival. Срок подписки может составлять от одного дня до трех лет. Для оформления подписки достаточно заполнить заявку онлайн и забрать автомобиль у выбранного дилера Kia. Программа подписки на автомобили Kia Flex рассчитана на граждан России старше 25 лет с опытом вождения от 3 лет. Предусмотренное ограничение пробега составляет не более 30 000 км в год и превышает среднегодовой пробег личного автомобиля на территории России. Собственный сервис подписки Kia, ранее имевший название KiaMobility, был запущен в России в пилотном режиме в сентябре 2020 года. В рамках трансформации бренда и новой стратегии развития в России, которые были объявлены в середине 2021-го года, сервис получил название Kia Flex, а также были расширены регионы присутствия услуги. На сегодняшний день сервис предлагают 16 дилерских центров в 10 регионах страны, общий парк доступных для подписки автомобилей составляет около 500 единиц. Интерес клиентов к пользованию подпиской постоянно увеличивается. За время работы Kia Flex российские клиенты осуществили уже более 2500 арендных сессий, причем 70% из них – на срок более одного месяца.  Подписка на автомобили – один из самых современных и быстро набирающих популярность сервисов. Интерес клиентов к данной услуге обусловлен меняющимися предпочтениями: все большее число людей стремится не связывать себя рутинными процедурами и затратами, связанными с владением личным автомобилем. В рамках программы подписки эти заботы берут на себя операторы сервиса. В пакет услуг Kia Flex входят регулярные ТО автомобиля, зимний и летний комплекты шин (с бесплатным хранением и монтажом), помощь на дороге и консультации по телефону в режиме 24/7, страховки ОСАГО и Каско. Сервис открывает возможность замены собственного автомобиля, к примеру, при его нахождении в ремонте, для поездки в отпуск или в командировку. Это преимущество особенно наглядно на примере Челябинска, где дилерский центр «Регинас» расположен недалеко от нового аэропорта города, что делает услугу привлекательной для гостей города. Сервис может быть интересен также тем клиентам, кто хочет провести более подробный и длительный тест-драйв, чем это обычно предусмотрено в дилерских центрах. Более подробную информацию о сервисе подписки на автомобили Kia Flex, условиях и ценах, полном списке включенных услуг, городах присутствия программы и участвующих дилерских центрах можно получить на официальном сайте https://www.kia.ru/kiaflex/info/

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Sorento_low_16.12.2021.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/K5_low2_16.12.2021.jpg

<В 2021 году новейшие модели электромобилей Hyundai Motor Group стали лауреатами многочисленных наград в разных регионах мира>
14 декабря 2021 г.
           
            В 2021 году новейшие модели электромобилей Hyundai Motor Group стали лауреатами многочисленных наград в разных регионах мира
            Стратегическое стремление Hyundai Motor Group (HMG) к увеличению в своей линейке доли электрифицированных моделей увенчалось рекордным количеством наград и призов, присужденных в 2021 году продукции Группы экспертами, представляющими наиболее авторитетные мировые средства массовой информации. Все три входящих в HMG автомобильных бренда – Hyundai Motor, Kia и Genesis – удостоены множества престижных наград в области автомобилестроения, технологий и дизайна. Награды от наиболее уважаемых журналистов стали подтверждением укрепления репутации HMG как лидера в осуществлении перехода к производству решений мобильности эпохи устойчивого развития. Каждый из трех входящих в Группу брендов представил в текущем году электромобили, задающие новые правила игры в своих сегментах. Каждая из этих моделей имеет свои уникальные черты и характеристики, но все они объединены характерными для HMG высочайшим качеством, инновационностью и отличными динамическими показателями. Genesis GV60, Hyundai IONIQ 5 и Kia EV6 построены на одной специализированной модульной платформе E-GMP (Electric-Global Modular Platform), являющейся собственной разработкой HMG, предназначенной для электромобилей. Эта платформа обеспечивает каждой модели исключительное сочетание внутреннего простора, великолепной динамики и способности ультрабыстрой зарядки. Такой набор качеств обеспечил этим электромобилям возможность попасть в программы престижных международных премий. Наглядным примером служит тот факт, что в недавно опубликованный шорт-лист европейского конкурса «Автомобиль года 2022» (2022 European Car of the Year) были включены и Hyundai IONIQ 5, и Kia EV6. Я искренне горжусь достижениями Hyundai Motor Group в 2021 году. Это был во многом сложный год, но наш энтузиазм и неизменное стремление создавать великолепную продукцию для клиентов оказались вознаграждены. Каждая полученных наград станет для нас стимулом еще активнее работать и превосходить ожидания покупателей. За последние годы мы смогли сделать значительные шаги вперед в исследованиях и разработках. Наши электрические модели, удостоенные многочисленных наград, – это реальное воплощение накопленного опыта, выбранной стратегии и вложенных инвестиций Альберт Бирманн Мы никогда не будем останавливаться на достигнутом. Мы уверены, что заложили прочный фундамент для развития наших успехов в ближайшие годы. Это стало возможным благодаря конкурентоспособным и инновационным продуктам Группы, а также нашему постоянному совместному вниманию к новым формам мобильности Альберт Бирманн Признание со стороны наиболее авторитетных СМИ 2021 год начался для Hyundai Motor с победы модели Elantra в престижном конкурсе «Автомобиль года в Северной Америке» (North American Car of the Year). Вскоре последовали успехи в конкурсах одного из крупнейших британских автомобильных журналов Auto Express. По результатам голосования читателей в опросе Driver Power, модель Hyundai Kona была названа «Лучшим автомобилем для владения» в Великобритании, а в конкурсе «Новый автомобиль года» (New Car Awards) бренд Hyundai одержал убедительные победы сразу в шести категориях. В частности, электромобиль IONIQ 5 стал победителем в номинации «Автомобиль года» (Car of the Year). В дополнение к этому, IONIQ 5 был признан победителем конкурса «Автомобиль года в Германии». Высшие награды завоевывали не только электрические модели Hyundai Motor. Недавно титула «Автомобиль года» по версии ежегодной премии BBC Top Gear была удостоена модель i20 N – она одержала победу над серьезными конкурентами, среди которых были представители наиболее экзотических и эксклюзивных брендов со всего мира. В 2021 году оснащенный турбированным двигателем автомобиль Hyundai i20 N был также назван рядом изданий и жюри конкурсов «Лучшим горячим хэтчбеком» современной автоиндустрии. Среди них – журналы Auto Express и Car Buyer, а также шотландская премия «Автомобиль года» (Scottish Car of the Year). В конкурсе BBC Top Gear компания Hyundai Motor была удостоена звания «Автопроизводитель года». Своих наград в конкурсе BBC Top Gear удостоился и бренд Kia. Электрическая модель EV6 была признана «Кроссовером года». Еще одним триумфом этой модели стала победа в категории «Премиум» немецкого конкурса «Автомобиль года». Из моделей с традиционными силовыми установками были отмечены Kia Telluride, уже третий год подряд включенный в «Десятку лучших» по версии журнала Car and Driver, и Kia Sorento, завоевавший титул «Большой кроссовер года» в ежегодном конкурсе журнала «What Car?». Среди наград бренда Genesis – звание «Лучший из лучших» в конкурсе дизайна Red Dot Design Award, которое было присуждено концепту Genesis X Concept, и титул «Кроссовер года» по версии авторитетного журнала Motor Trend, присужденный в США модели GV70. Награды за ведущие в отрасли показатели качества и безопасности Помимо множества наград всемирно известных автомобильных изданий и конкурсов, работа HMG в столь важных областях, как качество и безопасность, неизменно получает высокие оценки ведущих отраслевых аналитиков и организаций. HMG стал одним из автомобильных концернов, которые чаще всего получают награды некоммерческой организации «Страховой институт дорожной безопасности» (Insurance Institute for Highway Safety, IIHS). В линейках брендов HMG насчитывается уже 28 моделей, удостоенных наград IIHS: 12 из них под брендом Hyundai, 10 – Kia и 6 – Genesis. Каждый из брендов HMG в 2021 году также добился значительных успехов в конкурсах международного агентства исследований рынка J.D. Power. Согласно исследованию J.D. Power Tech Experience Study (Технологический уровень продукции), марка Hyundai завоевала позиции «Наиболее высоко оцениваемого бренда массового рынка». В исследовании J.D. Power 2021 Vehicle Dependability Study (Исследование надежности автомобилей) бренд Kia был признан лучшим в категории «Бренды массового рынка». Всего на долю Kia America приходится наибольшее за всю историю автоиндустрии число высших наград по итогам исследований качества новых автомобилей IQS (Initial Quality Study). Бренд Genesis в текущем году был также удостоен нескольких наград J.D. Power. В их числе – победа модели G80 в категории «Среднеразмерный премиальный автомобиль» в рамках исследования надежности автомобилей VDS (Vehicle Dependability Study). Эта же модель удостоилась награды «Лучший премиальный автомобиль верхнего среднего сегмента» по итогам исследования качества новых автомобилей IQS. По результатам исследования технологического уровня продукции U.S. Tech Experience Index Study бренд стал абсолютным победителем в рейтинге «Индекс максимальной инновационности», набрав 634 балла. 2022 год – потенциал для новых успехов В начале следующего года будет решена судьба ряда номинаций на будущие награды. Несмотря на то, что продажи моделей Kia EV6 и Hyundai IONIQ 5 начались относительно недавно, оба этих электромобиля уже смогли войти в шорт-лист финалистов престижного конкурса «Европейский автомобиль года» (European Car of the Year). На прошедшем в Лос-Анджелесе в прошлом месяце автосалоне AutoMobility LA был оглашен список финалистов конкурса «Автомобиль, пикап и кроссовер/внедорожник года в Северной Америке» (North American Car, Truck and Utility Vehicle of the Year). Одним из трех финалистов в категории «Пикап» стал автомобиль Hyundai Santa Cruz, а модели Genesis GV70 и Hyundai IONIQ 5 стали двумя из трех объявленных финалистов в категории «Кроссоверы и внедорожники».

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/EV6_low_14.12.2021.jpeg

<Kia Sportage пятого поколения сертифицирован для российского рынка>
13 декабря 2021 г.
           
            Kia Sportage пятого поколения сертифицирован для российского рынка
            Компания Kia Russia & CIS сообщает, что кроссовер Sportage нового, пятого поколения прошел все испытания, предусмотренные для сертификации на российском рынке, и получил «Одобрение типа транспортного средства» (ОТТС). Продажи нового Sportage в России начнутся в первой половине 2022 года. Пятое поколение Sportage стало качественно новым шагом в сегменте кроссоверов. Автомобиль разработан в соответствии с новой философией дизайна бренда «Единство противоположностей». Согласно принципам новой философии, дизайн автомобиля стал воплощением природного мира, внешний вид кроссовера смел, эмоционален, современен, но полностью естественен. Kia стремится предлагать на различных рынках модели, наиболее полно соответствующие запросам клиентов. Новое поколение Sportage создано на платформе N3, предназначенной для среднеразмерных автомобилей, и стало первым в истории Kia автомобилем, который в зависимости от региона предлагается в двух разных версиях колесной базы – длиннобазной или короткобазной. На российском рынке будет представлена наиболее просторная и вместительная версия модели – с увеличенной до 2 755 мм колесной базой. Габаритная длина автомобиля составляет 4 660 мм. По сравнению с нынешним поколением, колесная база увеличилась на 85 мм, а длина – на 175 мм. Габаритная ширина нового Sportage составляет 1 865 мм, а высота (в зависимости от спецификации) – от 1660 до 1680 мм. На российском рынке Kia Sportage пятого поколения будет представлен с двумя вариантами бензиновых атмосферных четырехцилиндровых двигателей: Двигатель с рабочим объемом 2,0 л оснащается системой распределенного впрыска топлива, имеет мощность 150 л. с. и крутящий момент 192 Н•м. Двигатель с рабочим объемом 2,5 л имеет комбинированную систему впрыска топлива (распределенный + непосредственный впрыск топлива). Его мощность составляет 190 л. с., а крутящий момент – 242 Н•м. В зависимости от комплектации кроссовер может быть оснащен механической шестиступенчатой трансмиссией или автоматической шести- или восьмиступенчатой коробкой передач. Новый Sportage будет доступен как с приводом на переднюю ось, так и с системой полного привода. Более подробная информация о дате начала продаж, технических характеристиках и комплектациях Kia Sportage пятого поколения для российского рынка будет представлена позднее.

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Sportage_low_13.12.2021.jpeg

<Kia представляет официальные изображения компактного минивэна Carens>
7 декабря 2021 г.
           
            Kia представляет официальные изображения компактного минивэна Carens
            Kia представляет первые официальные изображения компактного минивэна Carens нового, четвертого поколения. Новый Kia Carens создавался специально для индийского рынка с учетом растущих запросов и потребностей современных семей. Он призван создать новый сегмент семейных автомобилей в Индии. Компактный трехрядный минивэн предложит высокий уровень отделки салона, функции интеграции автомобиля с информационными сетями и устройствами, дизайн в стилистике кроссоверов и впечатляющий простор, в том числе для пассажиров третьего ряда. Carens 4-го поколения станет первой моделью в индийской линейке Kia, воплощающей новую философию дизайна «Единство противоположностей». Источником вдохновения для этого смелого и решительного языка дизайна стали контрасты в природе и жизни человечества. В основу дизайна Carens лег принцип «Смелость природы»: компактный минивэн не просто демонстрирует новое направление дизайна бренда, он отдает дань уважения совершенству и простоте природы.  В облике нового Carens фирменная решетка радиатора Kia «Улыбка тигра» (Tiger Face) получила современное исполнение, а также эффектно акцентирована решетка нижнего воздухозаборника. Впечатляющий внешний вид создают светодиодные фары и дневные ходовые огни. В профиль компактный минивэн выглядит уверенно и мощно, перекликаясь с моделями линейки кроссоверов бренда, что дополнительно подчеркивает сочетание силы и изысканности в его дизайне. Интерьер минивэна учитывает потребности современных потребителей в Индии. Передняя панель с футуристичным дизайном как будто огибает водителя и переднего пассажира и формирует ощущение просторного роскошного салона. Хромированные элементы в отделке дверей усиливают ощущение премиального качества. В центре передней панели расположена навигационная система с функциями телематики (AVNT), имеющая дисплей с диагональю 10,25“.  Kia Carens стал идеальным воплощением нашей новейшей философии дизайна «Единство противоположностей». Он успешно сочетает в себе спортивный характер, утонченную индивидуальность и уникальную эстетику стиля. Kia Carens по-настоящему отражает те пожелания, которые современные клиенты обращают к семейным автомобилям с трехрядной компоновкой Карим Хабиб Премьера нового Kia Carens состоится 16 декабря в Индии. Трансляция будет доступна на канале Kia India в Youtube: https://www.youtube.com/c/KiaInd

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_1_low_07.12.2021.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_2_low_07.12.2021.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/Carens_3_low_07.12.2021.jpeg

