<Зажигание в современных автомобилях: история, устройство и принцип действия>
 
            Зажигание в современных автомобилях: история, устройство и принцип действия
           Согласитесь, приятно запускать двигатель с пол-оборота. Повернул ключ или нажал на кнопку — и можно трогаться с места. Но так было не всегда. Много лет система зажигания улучшалась и обрастала модификациями. В процессе отпала необходимость в десятках деталей, которые были в карбюраторных моторах. При этом принцип работы, заложенный инженерами в начале прошлого века, сохранился. Сегодня я расскажу о зажигании Coil-On-Plug, которое установлено на большинстве современных автомобилей. Например, на бензиновом двигателе SmartStream 2.5 GDI кроссовера Kia Sportage. Пройдёмся по механике и преимуществам этой системы в сравнении с консервативными технологиями, чтобы вы увидели, насколько просто и удобно она устроена.  Пётр редактор технического контента  «Дедушкины часы» Первый двигатель внутреннего сгорания на бензине изобрел Готтлиб Даймлер – основатель автомобилестроительной компании Daimler-Motoren-Gesellschaft. Вместе с Вильгельмом Майбахом он запустил 50-килограммовый мотор «дедушкины часы». ДВС получил такое название, потому что забавно тарахтел во время запуска. Разработка принесла ошеломительный успех инженерам. Двухтактные двигатели устанавливали на лодки и аэростаты, породившие дирижабли. Позднее Даймлер и Майбах изобрели собственный автомобиль, в которомприменялось калильное зажигание. При нём топливно-воздушная смесь воспламеняется в конце такта сжатия от открытого огня калильной трубки. Сегодня похожий принцип работы имеют свечи накаливания в дизельных моторах. Но в бензиновых силовых установках такая система не прижилась. Через несколько лет ее вытеснила свеча зажигания, созданная Робертом Бошем. В современных двигателях применяется микропроцессорная система зажигания (МПСЗ). В моторах последнего поколения — Coil-On-Plug (COP) или индивидуальная система зажигания. Она состоит из электронного блока управления (ЭБУ), датчика положения, шкива коленчатого вала, катушек зажигания и проводов, соединённых со свечами напрямую. Как работает МПСЗ? Итак, мы вставили ключ, повернули или нажали на кнопку. За доли секунды аккумулятор воспроизводит ток и направляет его на стартер. Тот в свою очередь раскручивает коленчатый вал. Бензонасос подаёт топливо в камеры сгорания. Дальше наступает очередь МПСЗ. Датчик считывает информацию о скорости вращения коленчатого вала и посылает сигнал переменного тока в ЭБУ. Блок анализирует, в какой точке и с какой скоростью вращается коленвал, чтобы отдать команду катушке зажигания. Coil-On-Plug использует распредвал, датчик его положения и мишень, в которой считывается информация. Так система определяет, какому цилиндру необходим ток в данную секунду. От каждой катушки к своему цилиндру ведут высоковольтные провода. По ним к свечам направляются электрические импульсы. Магнитная индукция создает искру, горючее воспламеняется, и запускается мотор. Что было до COP? В 1990-е годы (правда, порой и сейчас тоже) на автомобили устанавливали модельную систему зажигания Double Ignition System (DIS). Принцип работы у неё похож на COP, но есть некоторые особенности: отсутствует распредвал; ЭБУ передаёт импульс не напрямую, а к модулю с двумя катушками; катушки генерируют ток одновременно на два цилиндра: первый и четвертый, второй и третий; одна свеча постоянно работает вхолостую. При таком механизме свечи быстрее изнашиваются. Также из-за полярности катушки зажигания в них сохраняется разное напряжение, что более энергозатратно для аккумулятора. Как продлить жизнь системе зажигания вашего Kia? Система Coil-On-Plug лишена проблем её предшественника, но нуждается в качественном обслуживании. От качества свечей зависит работа топливной системы, ЭБУ и двигателя. Их износ бьёт по катушкам зажигания, быстрее портятся электроды, обломкикоторых могут попасть в цилиндр. Это может привести к неприятным последствиям: появлению задиров, повреждению поршней и даже выходу ДВС из строя. Капитальный ремонт силового агрегата обойдется гораздо дороже покупки качественных компонентов. Обратите внимание, если автомобиль: подёргивается при движении; потребляет неоправданно много топлива; проехал без замены свечей более 15 тысяч км; не проходил очистку впускного коллектора. Эти симптомы о том, что у авто появились (или вот-вот появятся) проблемы с системой зажигания и пора обратиться в сервис. Конечно, регулярные визиты на ТО и своевременная замена расходников сводят практически к нулю риск поломки. Однако важно помнить, что ещё одна важная мера — покупка оригинальных комплектующих. Простая экономия может привести к намного большим затратам. Я советую не покупать детали где-то на рынке или в сомнительных интернет-магазинах. Свечи кустарного производства в разы увеличивают риски возникновения неисправностей.  Проверенный и самый безопасный способ позаботиться о техническом состоянии вашего Kia — заказать запасные части у официальных дилеров Kia или приобрести их через Kia Marketplace. Это позволит вам сэкономить деньги и время на непредвиденном ремонте. Любите свой автомобиль!  
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j86.png

<Инновационные технологии: беспилотные грузовики и бетон, очищающий воздух>
 
            Инновационные технологии: беспилотные грузовики и бетон, очищающий воздух
           Научный мир активно работает над тем, чтобы дорожное движение в России и мире становилось лучше: быстрее, комфортнее, безопаснее. Я уже писал про анимированные светофоры и интеллектуальную транспортную систему. Но учёные не останавливаются и продолжают создавать уникальные разработки. В этот раз расскажу вам ещё о двух интересных решениях, которые не только меняют дорожное движение в лучшую сторону, но и позитивно влияют на наше здоровье. Устраивайтесь поудобнее!  Сергей редактор новостного контента  Бетон против азота Инженеры из Корейского института гражданского проектирования и строительства начали эксперименты по использованию фотокаталитического бетона. Этот необычный продукт обладает свойствами хлорофилла и способен поглощать оксиды азота не хуже деревьев и водорослей. Такими полезными качествами бетон наделяет напыление из диоксида титана (TiO2), ускоряющего реакцию фотокатализа. Это свойство соединения известно уже около двадцати лет: под действием солнечного света или искусственного освещения ультрафиолетового спектра оно запускает реакции с кислородом и водой, что ведёт к распаду азотных соединений. В данный момент технология тестируется в одном из тоннелей корейской столицы, Сеула. Очевидно, что уровень загазованности в тоннелях выше, чем на открытой трассе. Именно поэтому разработчики надеются, что эксперимент будет успешным и инновационный бетон сможет заменить системы вентиляции. Стены тестового тоннеля покрыли диоксидом титана и установили искусственное освещение. Наблюдения выявили, что в сутки пористый фотокаталитический бетон снижает загрязнение воздуха примерно на 20%. По мнению разработчиков, воздух в тоннелях из такого бетона способен самоочищаться до бесконечности. Но есть несколько проблем. Во-первых, пока использовать подобное напыление повсеместно достаточно дорого. Во-вторых, добавляя диоксид титана, приходится жертвовать прочностью бетона. В-третьих, образовавшиеся под воздействием света соединения солей, которые смываются в воду, могут быть токсичнее выбросов автомобилей и наносить больше вреда. В общем, как будто бы разработка довольно перспективная, но из-за имеющихся минусов явно требует доработки. Лично мне кажется более экологичной прошлогодняя инновация австралийских ученых. Они предложили добавлять в асфальт крошку из переработанных шин. Это поможет и от старых изделий избавиться и сделать асфальт менее чувствительным к воздействию ультрафиолетового излучения.  Умные грузовики против заторов А пока исследователи в других странах перебирают идеи, как улучшить дорожную обстановку, в России запустили в работу беспилотные грузовики. В середине июня гружёные беспилотные КамАЗы уже проехали колонной из Санкт-Петербурга в Москву. Поездка прошла в рамках проекта «Беспилотные логистические коридоры». Это по-настоящему уникальный и важный для автомобильной отрасли проект, ради которого даже меняют правовое поле, регулирующее дорожное движение. В данный момент грузовой транспорт сопровождают инженеры-испытатели, однако после обкатки технологии будет расширена география беспилотных перевозок, а также техника сможет проходить маршруты без участия человека. В этом году должны перевезти более 50 000 тонн коммерческих грузов, а на следующий год эта цифра возрастёт в четыре раза.  Развитие дорожной инфраструктуры, а также работа над беспилотными автомобилями не стоит на месте. Возможно, в недалеком будущем мы будем ездить по идеальному асфальту, наслаждаться свежим воздухом в тоннелях и отдыхать после работы на пассажирском сидении, пока автопилот везет нас домой. А о том, какие ещё изменения коснутся наших дорог, уже порассуждала нейросеть, наш редактор из мира будущего — читайте подробности в этой статье. 
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j871.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/j872.png

<Новые возможности «Госуслуг» для водителей и автовладельцев>
 
            Новые возможности «Госуслуг» для водителей и автовладельцев
           Мы живём в стране, где через интернет можно сделать всё и даже больше. Оплата услуг, заказ еды и продуктов, подключение к электричеству и газу и даже покупка автомобиля доступны, если под рукой есть телефон с выходом в сеть. В июле этого года онлайн-возможностей стало еще больше. Портал «Госуслуги» запускает сервис урегулирования убытков по ОСАГО, возможность расторжения ДКП, а также берёт на себя рассылку уведомлений по транспортному налогу. Больше деталей — в моей новой статье.  Сергей редактор новостного контента  Урегулировать убыток по ОСАГО на «Госуслугах» Страховые компании смогли объединить усилия с Минцифры и упростить жизнь тысячам автолюбителей: с 15 июля стало возможным урегулирование убытков по ОСАГО через «Госуслуги». Это нововведение позволит ускорить и упростить получение компенсации после ДТП. Идея электронного урегулирования убытков по ОСАГО выросла из сервиса подачи электронного европротокола через приложение «Госуслуги Авто». Онлайн-форма обращения позволила сократить время оформления инцидента почти в два раза, потому что теперь не нужно вручную заполнять бумажные бланки, рискуя наделать ошибок при переписывании номера ВУ или VIN-кода автомобиля. Но даже отправив уведомление через интернет, потерпевший всё равно вынужден был лично ехать в офис страховой компании, чтобы продолжить оформление убытка. А теперь... Как это будет работать … все формы можно будет заполнить прямо на месте ДТП через приложение. Для отправки заявления о возмещении в страховую достаточно будет приложить фото или скан документов. При этом персональные данные в заявлении будут загружены из профиля автоматически, что сэкономит массу времени при заполнении, а ещё позволит избежать ошибок. Дальнейшее взаимодействие со страховщиком тоже будет идти через личный кабинет: уведомления о недостающих документах, направление на ремонт, согласование размера страховой выплаты — всё будет отражаться в приложении. Ходить в страховую не придётся. Правда, есть и ограничения. До 2025 года можно будет получить только прямое возмещение убытков и только по европротоколу. То есть работает это для тех ситуаций, когда вы обращаетесь в свою страховую компанию. Во всех остальных случаях процесс будет проходить по-старому.  Кстати, выбор  подавать на возмещение убытка через «Госуслуги» или лично, остаётся на усмотрение автовладельца. Спрашивать мнение страховой не нужно.   А вот уточнить формат осмотра повреждений всё же придется. Дело в том, что с 15 июля в законе об ОСАГО появляется возможность дистанционного осмотра — то есть оценки по фото. Однако сейчас СК могут интегрировать такую опцию только по собственному желанию — в обязательном порядке делать это они должны будут лишь с января 2025 года. Полный перечень документов и точный порядок действий для подачи заявления на возмещение ущерба в электронном виде будет доступен после активации сервиса в приложении. Напоминаю, что не стоит оформлять урегулирование убытков в электронном виде на сайтах-агрегаторах или через посредников, так как вам придётся вводить личные данные, а из-за недобросовестных владельцев таких сервисов сведения могут оказаться у мошенников.  Вернуть автомобиль продавцу через «Госуслуги» В прошлом году портал ввел услугу по оформлению договора купли-продажи автомобиля в электронном виде. С тех пор услугой воспользовались 6 500 человек. Однако в некоторых случаях возникла необходимость расторжения договора, которая для электронного документа не была предусмотрена изначально. Осенью 2023 года обещают это исправить и ввести на портале раздел, посвящённый отмене неудачной покупки. Как это будет работать Пока сложно представить, каким образом будет осуществляться расторжение ДКП автомобиля онлайн, если в обычной форме это требует значительных усилий со стороны покупателя, вплоть до подачи в суд, даже победа в котором не гарантирует возврата денежных средств за транспортное средство. Получить налоговое уведомление на «Госуслугах» С 1 июля 2023 года налоговым инспекциям официально разрешили рассылать уведомления обо всех пошлинах в электронном виде через портал «Госуслуг». Транспортный налог — не исключение.  Решение логичное, ведь к этому порталу подключилось гораздо большее количество пользователей, чем к личным кабинетам на сайте ФНС, где до сих пор размещалась информация о налогах и сборах. Как это будет работать Чтобы подключить уведомления, необходимо подписать согласие усиленной неквалифицированной электронной подписью (УНЭП). Для этого потребуется: скачать приложение «Госключ» и получить сертификат электронной подписи; войти на «Госуслуги» и проверить предзаполненные данные; перейти в приложение «Госключ» и подписать согласие на подключение; дождаться сообщения, что уведомления подключены. Первая рассылка начнётся 10 сентября. Срок оплаты не изменился — до 1 декабря вся сумма должна быть выплачена, иначе со 2 декабря начнется начисление пени. Оплатить налоги можно также через портал. Что еще полезного для водителей есть на портале «Госуслуг» и в приложении «Госуслуги Авто»? С помощью этих сервисов можно:  предъявить водительские права и СТС сотруднику ГИБДД в виде QR-кода; записаться в ГИБДД для регистрации автомобиля, на получение или замену водительского удостоверения; оформить электронный европротокол при ДТП или сделать фотофиксацию при оформлении бумажного бланка; оплатить или обжаловать автоштрафы онлайн; доверить управление другому водителю; получить выписку из реестра транспортных средств с информацией об автомобиле;  оформить электронный ДКП;  проверить авто; получить разрешение на парковку спецместах для инвалидов. Однако, не «Госуслугами» едиными, как говорится. Для владельцев Kia предусмотрено тоже немало удобных цифровых сервисов. Так, к примеру, вы можете узнать больше об авто перед покупкой, воспользовавшись услугами «Отчёт по VIN» и «Отчёт по истории расчётов кузовных ремонтов». Если вам нужно больше информации о вашем автомобиле Kia, вы всегда найдёте её в личном кабинете на сайте. После авторизации владельцу доступна вся документация на автомобиль, история ТО и запись на сервисное обслуживание онлайн. А узнать, на что способен ваш автомобиль, разобраться с опциями и обозначениями на приборах управления поможет мобильное приложение «Руководство владельца Kia». 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j88.png

<С 1 сентября 2023 года водителей ждут новые штрафы>
 
            С 1 сентября 2023 года водителей ждут новые штрафы
           Осенью этого года появятся нововведения в ПДД, которые грозят водителям очередными штрафами. Так, с начала сентября заплатить придётся не только за нарушения, но и за неверный выбор шин, несоответствие технического состояния автомобиля заводским характеристикам, а также, возможно, даже за приём лекарственных средств. Все эти ситуации оценены в 500 ₽, которые, впрочем, можно выплатить с 50%-ной скидкой. Давайте взглянем, что сезон грядущий нам готовит.  Сергей редактор новостного контента  В начале лета было официально опубликовано Постановление Правительства РФ от 27.05.2023 N837 «О внесении изменений в Основные положения по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения». В документе прописан дополнительный список неисправностей, при которых ездить на автомобиле нельзя, а также оговорено, что инспектор ГИБДД должен выявлять нарушения путем технического диагностирования или визуально. На что же будут смотреть? На панель приборов и горящие на ней лампочки неисправностей, на шины, на подтёки масла под вашим автомобилем. Как не заработать штраф? Привести ваше транспортное средство в порядок согласно новым требованиям. Требования к шинам Они довольно просты. - В зимние месяцы следует ездить на зимних шинах, в летние – на летних. Или же выбирать всесезонные шины без шипов, которые не портят асфальт и обеспечивают достаточное сцепление с дорогой на снегу. - Ставить зимние шины нужно на все колеса. - На заднюю ось теперь запрещено устанавливать отремонтированные шины и диски. В принципе, если раньше к износу шин относилась только недостаточная глубина протектора (менее 1,6 мм для летних и 4 мм для зимних шин), то теперь инспектор ГИБДД может выписать штраф за любые дефекты колёс, которые видно невооруженным глазом. Даже за отсутствующие гайки и болты крепления дисков. Требования к тормозной системе Ваш автомобиль оснащён антиблокировочной системой тормозов? Значит, она должна работать. Если инспектор заметит на приборной панели горящий чек ABS, вам повезёт, если дело ограничится только штрафом, поскольку с этой неисправностью эксплуатация автомобиля запрещена. То есть авто могут ещё и эвакуировать на штрафстоянку. Также нарушением будут считаться подтёки тормозной жидкости, не связанные с техническим обслуживанием автомобиля, или отсутствие регулятора тормозных усилий. Кстати, каким образом сотрудники ДПС будут на глаз проверять тормозные усилия, пока не разглашается. Требования к рулевому управлению Если раньше запрещалось ездить на автомобиле при люфте рулевого управления свыше 10 градусов, то теперь перечень неисправностей дополнен подтёками рабочей жидкости гидроусилителя руля. Также не стоит ездить, если рулевое колесо с усилителем самопроизвольно поворачивается при заведённом двигателе и на приборной панели горит лампочка неисправности усилителя руля. Физически отсутствующий усилитель руля в модели автомобиля, для которого производитель его конструктивно предусмотрел, тоже считается нарушением. Но проверить это на дороге невозможно. Требования к внешним световым приборам По сути, они остались прежними: всё, что не предусмотрено заводской конструкцией модели автомобиля, — запрещено.  Требования к обзорности автомобиля Для любителей тонировки тоже ничего нового: она всё также под запретом. Светопропускаемость стандартных передних стёкол, как и раньше, должна составлять не менее 70%. Кроме того, теперь в регламенте прописано, что полоса тонированной плёнки в верхней части лобового стекла не должна превышать 14 см.  Посторонние предметы, ограничивающие обзор с водительского места, согласно пункту 4.2 перечня неисправностей, тоже нарушают ПДД. То есть держатели для телефонов и видеорегистраторы с 1 сентября могут стать поводом для штрафа. Поэтому лучше заранее обзавестись видеорегистратором скрытой установки и пользоваться функциями смартфона через автомобильную мультимедиасистему с поддержкой Apple CarPlay и Android Auto. Требования к водителю в КоАП хотят внести изменения в статью 12.8 «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения», дополнив перечнем лекарств, близких по воздействию к наркотикам и психотропным веществам, а также снижающим внимание и реакцию. Это позволит лишать прав и штрафовать на 30 000 ₽ тех водителей, которые, приняв таблетку из перечня, сели за руль. Соответствующий список медикаментов утвердят отдельным правительственным постановлением. Пока есть опасения, что в него могут попасть жаропонижающие, антивирусные препараты и антидепрессанты. Поэтому в планах  нормативно закрепить минимально допустимые уровни лекарственных веществ в организме по аналогии с алкоголем, а также узаконить специальную маркировку, чтобы водитель сразу мог определить, за какие препараты придётся нести ответственность, если поймают. Кстати, в проекте прописано, что без признаков опьянения привлечь водителя к ответственности будет нельзя, даже если в его организме есть следы приёма запрещённых лекарств. В целом, новые поправки и проекты будущих указов вызывают ряд вопросов, на которые каждый инспектор ГИБДД будет, видимо, отвечать по своему усмотрению. Так что к осени стоит привести автомобиль в соответствие с новыми правилами, а также научиться внимательно читать инструкции к лекарственным средствам. Ведь если ваш транспорт признают представляющим угрозу безопасности дорожного движения, его отправят на спецстоянку до устранения неисправностей. А если вас уличат в приеме лекарств, снижающих внимание, лишат прав. Как вы будете ремонтировать своё авто и доказывать наркологу, что у вас просто болела голова, пока не уточняется.   И в качестве бонуса: из перечня неисправностей исключили отсутствие аптечки, огнетушителя и знака аварийной остановки. Теперь их наличие регулируется только вашей сознательностью. 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j85.png

<Kia Помощь на дороге: выручит, где бы вы ни были!>
 
            Kia Помощь на дороге: выручит, где бы вы ни были!
           Каждый раз, садясь за руль, мне, как и любому водителю, хочется быть на 100% уверенным в том, что всё пройдет гладко. Безусловно, ни одна поездка не обходится без предварительного осмотра автомобиля. Не спущены ли шины? Нет ли пятен жидкости под днищем? Ровно ли работает двигатель? Но мы с вами не ясновидящие и по звёздам судьбу не предсказываем, а потому, к сожалению, не застрахованы от непредвиденных ситуаций на дороге, будь то пробитое колесо или мелкая поломка в пути.  Согласитесь, мысль о том, что автомобиль встанет посреди оживлённой улицы или колесо спустит вдали от любых населённных пунктов, вызывает дискомфорт. На этот случай есть проверенный и надёжный вариант — номер службы Kia «Помощь на дороге», который я едва ли не в первый день после покупки авто сохранил в списке контактов.  Пётр редактор технического контента  Что такое Kia «Помощь на дороге»?  Программа Kia «Помощь на дороге» — это круглосуточная поддержка, которая может прийти на выручку водителю в различных дорожных ситуациях. Опция доступна 7 дней в неделю и 365 дней в году, а значит, вы можете обратиться в службу технической помощи как в будни, так и в выходные. Днём или ночью.    От вас необходимо только оформить программу (как это сделать – расскажу далее) и внести в список контактов два номера:  Лично я чувствую себя увереннее от осознания, что мне есть, к кому обратиться.  Даже до этого много лет все поездки проходили на «отлично», но предположим, что неприятность всё же возникла, и мне срочно требуется помощь. На какие услуги я могу рассчитывать? Техническая консультация по телефону Не знаете, как поступить? Сотрудники колл-центра Kia проведут чёткий и понятный инструктаж  и подскажут, как можно решить ту или иную неприятную ситуацию. Устранение неисправностей на месте поломки Бывают ситуации, когда не помешает помощь квалифицированного мастера. В таком случае на место происшествия будет отправлена команда технических специалистов, которая произведёт замену колеса, подвезёт топливо, запустит двигатель, разблокирует двери или исправит мелкие дефекты прямо там, где они вас застали. Эвакуация   Забудьте про сцены из фильмов, в которых герой, оставшись без транспортного средства, отчаянно ловит попутку. Если проблему невозможно устранить на месте, а автомобиль обездвижен — будет организована эвакуация в ближайший официальный дилерский центр Kia.  В зависимости от модели и даты покупки, перечень доступных услуг может незначительно разниться. Все нюансы и детали предложения находятся в открытом доступе на сайте. Как оформить программу Kia «Помощь на дороге»? Скажу сразу, тут всё очень просто. Программа предоставляется абсолютно бесплатно для всех новых автомобилей Kia в течение 1 года с даты продажи первому владельцу, а также для автомобилей с пробегом, купленных у официальных дилеров.  А что, если автомобиль не новый? В таком случае вы можете приобрести дополнительный год программы Kia Помощь на дороге при прохождении технического обслуживания у официального дилера Kia.  Самое приятное — заплатить за это придётся всего 300 ₽. Забыли или не успели приобрели программу во время прохождения ТО? Не проблема. Предложение будет доступно в течение 30 дней с даты ТО, и оформить его не составит труда — достаточно перейти на сайт и купить программу онлайн. Длительность программы Средняя продолжительность программы для новых автомобилей, а также автомобилей с пробегом составляет 1 год. Но есть исключения:  Для автомобилей Kia Quoris, Kia Stinger, Kia Mohave и Kia K900, проданных после 30 ноября 2018, длительность программы составляет 3 года. Для автомобилей Kia Quoris, проданных до 1 февраля 2018, — 7 лет. Для автомобилей Kia Quoris, проданных 1 февраля 2018 и позже, — 3 года. Для автомобилей Kia Stinger, проданных до 30 ноября 2018, — 3 года. Говоря откровенно, мне понадобилось некоторое время, чтобы принять простую истину: не всё на дороге зависит исключительно от мастерства водителя и уровня оснащения автомобиля. В жизни случается всякое, и в момент происшествия бывает трудно справиться с ситуацией один на один. Особенно, когда сталкиваешься с чем-то в первый раз. Хорошо, когда можно незамедлительно обратиться к специалистам, которые расскажут, подскажут, а главное — примчатся на выручку. Благодаря программе Kia «Помощь на дороге» мне стало намного спокойнее: да, не всё можно проконтролировать, но многое можно решить, просто набрав номер. 
            Сервис
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j842.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j841.PNG

<Какими, по мнению нейросети, станут путешествия в будущем?>
 
            Какими, по мнению нейросети, станут путешествия в будущем?
           Автомобильные путешествия — это неотъемлемая часть нашей жизни, дарящая свободу и возможность исследовать мир. Я уже рассказывала о том, какими через десяток лет станут автомобили Kia и как изменится дорожное движение. Развитие науки и технологий изменит и поездки на отдых, сделав их ещё более удивительными и инновационными. Конечно, я не могу предсказать с точностью, какие направления для путешествий на автомобиле будут популярны через десятки лет, так как это зависит от многих факторов, включая изменения в экономике, технологиях, климатических условиях и тенденциях развития туризма. Но я могу попытаться.  Нейросеть редактор из мира будущего  На Земле не останется мест, куда бы не смогли добраться путешественники  Наблюдая за тем, как всё большую популярность приобретают электрические автомобили, а также растёт осознание климатических изменений и необходимости сохранять природу, можно предположить, что и автомобильный туризм со временем будет адаптироваться в соответствии с этим. На дорогах отдалённых регионов появится большое количество зарядных станций, а электромобили получат гораздо больший, чем сейчас, запас хода, что позволит людям без опасения отправляться в долгий путь на экологичных моделях. Уже сейчас конструкторами создаются концепты маглевов или магнитопланов — поездов, который парят над дорожным полотном, движутся и управляются за счёт силы электромагнитного поля. Это самый быстрый вид наземного транспорта: транспорт на воздушной подушке развивает скорость до 600 км/ч, приближаясь по этому показателю к самолётам. Внедрить эту технологию в автомобили мешают определённые ограничения. Но в будущем, надеюсь, учёным удастся их преодолеть. Тогда водители не будут зависеть от типа дорожного покрытия, рельефа и возможностей подвески — благодаря возможностям левитации они смогут без труда проезжать любое бездорожье, непроходимые горные тропы и даже пролетать напрямую над водными пространствами.  Автомобили-капсулы с полностью герметичным кузовом откроют для людей возможность погружаться в глубины океана, всё ещё практически не исследованные на данный момент. Путешественники смогут увидеть всё, что скрывается под многокилометровой толщей воды и познакомиться с разнообразием обитателей подводного мира. Развитие технологий сделает маршруты точнее, а поездки — безопаснее и быстрее Обмен данными между автомобилями и инфраструктурой дорог будет непрерывным. За счет использования технологий V2X (Vehicle-to-Everything), любая поездка на автомобиле будет становиться частью огромного потока данных, а машинный анализ поможет выбирать оптимальное направление, без заторов и сложных участков, и повысит скорость передвижений в условиях большого транспортного потока.   Инфраструктура «умных» городов облегчит доступ к информации о достопримечательностях, свободных парковок, отелях и других объектах, что может также значительно улучшить опыт автомобильного туризма. Комбинация передовых систем безопасности станет частью стандартного оснащения автомобилей, а более продвинутые технологии для мониторинга обстановки и реагирования на аварийные ситуации снизят риск для здоровья и жизни путешественников при поездках на длительные расстояния. Благодаря внедрению высокоточных комплексов автономного вождения водитель сможет передавать управление системе и отдыхать, в то время как автопилот  продолжит следование в заданном направлении. А если по прибытии на место вам захочется отдохнуть от руля и педалей, всегда можно будет вызвать беспилотное такси. Отели и места для отдыха будут оснащаться роботизированными автомойками и мастерскими. Оставаясь на ночлег, вы сможете доверить свой автомобиль электронному персоналу, который произведёт диагностику состояния, устранит мелкие неисправности, а также приведёт в порядок кузов и салон. Появится больше новых возможностей для развлечений в пути и создания комфортной атмосферы в салоне Я проанализировала тенденции развития оснащения и изменения внутреннего пространства современных моделей. Ниже — 5 опций, которые могут появиться в будущем и сделать длительные поездки более приятными и увлекательными.  Виртуальная реальность VR-шлемы и очки со специально адаптированным ПО превратят путешествие в фантастическое событие. Однообразные виды за окнами сменятся космическими пейзажами или сценами из того времени, когда по поверхности Земли ходили динозавры.   Интерактивные панели для каждого пассажира Для переднего и задних пассажиров будут предусмотрены большие дисплеи, позволяющие в пути смотреть фильмы, играть в игры и управлять воспроизведением музыки на мультимедийной системе автомобиля.   Умная система климат-контроля Каждый из сидящих в салоне людей получит возможность настроить параметры климатической установки на свой вкус и создать индивидуальный микроклимат: установить комфортную температуру, интенсивность обдува и его направление. Датчики будут непрерывно оценивать общие условия во внутреннем пространстве, а блок управление климата, основываясь на этих данных, будет очищать воздух с помощью производительных фильтров, поддерживать оптимальный уровень влажности и по желанию ароматизировать его любимыми запахами.  Смарт-отсек для хранения продуктов В путешествие многие берут с собой запас любимых сладостей, снеков и напитков. Семьям с ребёнком необходимо также иметь с собой детское питание.  Интегрированный во внутреннее пространство мини-холодильник поможет поддерживать температуру напитков вне зависимости от погоды за окнами и сохранять йогурты и творожки для малышей. Интеллектуальный ассистент всегда подскажет, что находится внутри, отобразив список на дисплее или произнеся его вслух голосом. Его можно также попросить напомнить, что нужно купить во время ближайшей остановки.  Трансформируемые кресла с функцией массажа Каждый из пассажиров, если он устал сидеть в одном положении, может разложить сиденье, превратив его в место для отдыха и сна. А избавить от мышечного напряжения поможет массаж, который также будет учитывать потребности человека, строение его тела и индивидуальные особенности здоровья. Представьте, что автомобили станут не только средством передвижения, но и интеллектуальными спутниками, готовыми помогать, развлекать и вдохновлять нас в каждом путешествии. Это станет возможным благодаря внедрению искусственного интеллекта и смарт-технологий. Надеюсь, что моя статья помогла вам погрузиться в удивительную новую реальность автопутешествий и увидеть, насколько захватывающими они станут благодаря инновациям! 
            Искусственный интеллект
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j832.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/j831.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/j834.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j833.png

<Лишь 6 % водителей ездят в тишине. А что слушают остальные?>
 
            Лишь 6 % водителей ездят в тишине. А что слушают остальные?
           Как вы помните, очень люблю изучать результаты опросов на различные темы и узнавать о том, какими предпочтениями обладают современные водители. На этот раз я задался целью изучить, что же предпочитают слушать автомобилисты в поездках: какие форматы и жанры предпочитают, с каких устройств воспроизводят музыкальные файлы и сколько среди них тех, кто и вовсе предпочитает ездить в полной тишине. Результаты довольно предсказуемые, но от этого не менее интересные. Рассказываю, что мне удалось узнать. А в финальной части оставлю ссылку на плейлист: в него я включил треки, которые поднимут настроение в долгой дороге и сделают путешествие приятным. Включайте и наслаждайтесь увлекательными приключениями!  Иван редактор контента из фан-сообществ  До того, как перейти к деталям, поделюсь интересным фактом: именно во время поездок на автомобиле люди слушают музыку чаще всего. Такой вариант ответа выбрало 34 % жителей России, по данным опроса медиахолдинга Rambler&Co и HiFi-стриминга «Звук», в котором приняли участие 370 тысяч человек. Общественный транспорт, домашние дела, спорт и прогулки набрали существенно меньше голосов. Неудивительно, что в качестве наиболее частого устройства для прослушивания также выступает автомобильная аудиосистема. Хотя первое место мультимедиа делит с комбинацией смартфона и наушников — оба варианта выбрало по 32 % респондентов. Не удивлюсь, если большая часть из этих людей — владельцы автомобилей Kia. Потому что модели бренда оснащаются аудиосистемами премиум-класса от ведущих мировых производителей. К примеру, в кроссовере Kia Sorento и седане Kia K5 установлена акустическая система Bose с 12 динамиками, которая обеспечивает потрясающе глубокий, объёмный и насыщенный звук в любой точке салона.  А в хэтчбеке Kia Ceed сделать поездку приятной поможет звуковая система JBL с 6 динамиками и продвинутой функцией восстановления звука Clari-FiTM, повышающей качество проигрывания МР3 и обеспечивающей высокую чёткость звучания. Что играет в колонках у водителей? Именно таким вопросом весной этого года задался проект Авто Mail.ru. Смотрим на результаты. Подавляющее большинство автовладельцев, целых 85 %, вполне ожидаемо, предпочитают музыку. Ещё 25 % включают в пути новости.  Но ведь и они бывают разными. Как оказалось, из числа респондентов 43,5%  интересуются событиями в стране и в мире 18 % — новостями про автомобили. Прогноз погоды и ситуация на дорогах привлекает внимание 16 % опрошенных, а вот новости спорта остались на последнем месте с результатом в 8 %. Вернёмся к форматам. Образовательный контент, в частности, аудиокниги выбрали всего 6 % опрошенных. Кстати, ровно столько же вместо треков или информационных программ выбирают старые-добрые разговоры с пассажирами. Появившийся не так давно формат подкастов нравится ещё меньшему числу людей — всего 3 %. За блоги, лекции и обучающие курсы и вовсе отдали голос по 1 %. Какие устройства и источники используют для воспроизведения аудио? Множество автолюбителей отдают предпочтение эфиру радиостанций — об этом сообщили 64 % опрошенных. Интересно, что ровно такой же процент голосов набрал штатный радиоприёмник в опросе трёхлетней давности — его проводили специалисты ГК «АвтоСпецЦентр». Тогда же, в 2020-м, 32 % людей сообщили, что слушают музыку с USB-флешек, а 11 % — со смартфона. В этом году флеш-накопители выбирают 37 % водителей, а вот мобильные устройства стали намного популярнее: Bluetooth-подключение предпочитают 24 % опрошенных.  Беспроводное соединение набирает обороты, а провода уходят в прошлое — кабель AUX в ходу всего у 7,5 % автомобилистов. Android Auto и Apple CarPlay выбрали 5% и 4% водителей соответственно. Надеюсь, что когда большее число современных моделей начнёт поддерживать эти сервисы без использования проводов, процент их любителей увеличится. Но более всего меня поразил тот факт, что есть ещё те, кто предпочитает настоящий олд-скул: 10 % опрошенных до сих пор пользуются CD-проигрывателем, а еще 1 % водителей слушают записи на кассетах!  Что в репертуаре? Естественно, и на этот счёт есть статистика — исследование проводили сервисы «СберАвто» и «СберЗвук». Самыми популярными музыкальными направлениями у автолюбителей стали поп (50%), рок (46%) и классическая музыка (30%) Что удивительно, пропорции могут отличаться в зависимости от того, каким автомобилем владеет человек. Взгляните, как тип кузова соотносится с музыкальными предпочтениями! Рок-композиции звучат у 53 % владельцев внедорожников и 45 % водителей седанов, но при этом лишь у 28 % обладателей хэтчбеков. Поп-музыка пользуется примерно одинаковой популярностью: она звучит в колонках 54 % седанов, 48 % хэтчбеков и 47 % внедорожников. Рэп и хип-хоп слушают около 30 % водителей седанов и хэтчбеков, а вот среди владельцев брутальных полноприводных моделей любителей такой музыки в два раза меньше — всего 15 %. Для остальных жанров голоса разнятся не так значительно. Примерно каждый третий водитель не прочь включить шансон или электронную музыку, каждый пятый — классику. Зарубежную экзотику выбирают и того реже: менее 10 % проголосовали за латиноамериканские мелодии, джаз и блюз, а 3 % — за K-Pop.  Помогает ли музыка водителю? Выбирая в пути очередной музыкальный трек, вы помогаете своему правому полушарию мозга эффективнее воспринимать зрительные раздражители и быстро реагировать на изменчивую дорожную ситуацию. Однако не стоит выкручивать колонки на полную громкость: это рассеивает внимание и повышает утомляемость. Людям, которые за рулём слушают громкую музыку, требуется на 20 % больше времени на выполнение умственных задач. Слишком быстрые или агрессивные композиции вызывают бессознательное увеличение скорости движения и влияют на стиль вождения не в лучшую сторону. Согласно исследованию Уоррена Бродского из университета имени Бен-Гуриона, водители, слушающие музыку с темпом 120 ударов в минуту, ведут себя за рулём менее предсказуемо: у них учащается пульс, они бессознательно прибавляют скорость, активно маневрируют по полосам и выезжают под красный сигнал светофора вдвое чаще тех, кто слушает более спокойную музыку, провоцируя тем самым ДТП.  Слишком медленные мелодии напротив, расслабляют, и водители перестают поддерживать среднюю скорость потока, которая считается наиболее безопасной для движения автомобиля. Менее трети всех водителей способны абстрагироваться от звучания музыки в салоне, поэтому психологи рекомендуют заполнить свой плейлист композициями, которым можно при желании подпевать, и стараться чередовать быстрые и спокойные песни. Это помогает в долгих поездках взбодриться и не заснуть за рулем. В общем, музыка — важная составляющая поездки, поскольку влияет на состояние водителя, а значит, от неё зависит и безопасность всех сидящих в салоне. Слушайте хорошие треки и берегите себя! А я, как и обещал, делюсь с вами плей-листом, который заряжает меня отличным настроением в путешествиях — надеюсь, и вам он тоже понравится! 
            Вдохновение
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j823.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j822.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j821.jpg

<Правда или миф: отвечаем на 3 популярных вопроса о моторном масле>
 
            Правда или миф: отвечаем на 3 популярных вопроса о моторном масле
           Ранее я уже рассказывал о моторном масле. Мы разбирались в важных деталях: с какой периодичностью его лучше менять, где покупать и как выбирать. Сегодня я хочу ответить на три менее глобальных, но острых вопроса, которые часто обсуждают автовладельцы.  Пётр редактор технического контента  1. По времени или по пробегу? Верный способ узнать, что пора менять масло Автомобилисты делятся на тех, кто меняет масло раз в полгода, и тех, кто придерживается строгого правила: делать замену каждые 10–15 тысяч км. Кто из них прав? Оба мнения субъективны. Они основаны на опыте водителей и не всегда совпадают с заводской инструкцией. Прежде всего узнайте у производителя, который проводит испытания автомобиля и многократно тестирует двигатель с разными типами масла: как лучше?  Норму километража и часы, на которые стоит ориентироваться, можно найти в сервисной книжке на сайте Kia. Вот, например, рекомендации для модели Sportage 2022 года: «Замена моторного масла в двигателе T-GDI [должна производится] через 6 месяцев или 7500 км пробега, в зависимости от того, что наступит ранее» — отмечается в документе. Эти значения не едины для всех. К каждому двигателю нужен свой подход. На состояние масла влияет его качество, длина поездки, погода и средняя скорость в поездках. Для наглядности сравним мои разъезды по Москве и то, как использует автомобиль житель отдалённого города. Путь от дома до офиса у меня занимает 5 км. Большую часть из них я стою в пробках. Мотор автомобиля работает, температура масла растёт, оно изнашивается, а пробег увеличивается незначительно. Житель пригорода ездит по 15 км на работу и обратно. Всю дистанцию он преодолевает с рабочей скоростью 50-70 км/ч. За год я проезжаю меньше него, но масло деградирует быстрее. На коротких заездах оно не прогревается до рабочей температуры, а в заторах, напротив, это значение превышает норму. Значит и менять мне его придётся раньше. Оптимальный вариант О том, какую работу проделал двигатель, наилучшим образом скажут отработанные моточасы.  У владельцев Kia узнать этот показатель труда не составит. Достаточно открыть приложение Kia Connect и зайти в раздел «Отчёт о поездках». Там вы сможете точно узнать, сколько км проехал ваш авто за тот или иной период, сколько времени работал двигатель и какова была средняя скорость поездок. Это очень удобно!  Для тех, у кого нет такой возможности, существует формула: Ресурс масла (250) х Средняя скорость (35 км/ч) = Пробег до замены (8 750 км) В большинстве автомобилей бортовой компьютер считает среднюю скорость. Сбросьте все показатели после очередной замены моторного масла и контролируйте цифры, которые будут отображаться после этого. Для расчёта я подставил в равенство среднюю скорость своего автомобиля. А вот у жителя пригорода при средней скорости в 50 км/ч пробег до замены будет равен 12 500 км — как видите, разница серьёзная. 2. Нужно ли доливать масло, еслиего уровень упал? Для начала попробуйте завести привычку: регулярно проверять уровень масла. Даже если автомобиль на гарантии и вы недавно проходили техобслуживание, следуйте этому правилу.  Если уровень масла немного упал, но остаётся в пределах нормы согласно отметках на щупе, — не беспокойтесь. Добавить небольшое количество стоит только в том случае, если вы планируете длительную поездку. А вот если обнаружилось, что уровень ниже минимальной отметки, масло нужно долить.  Как доливать масло? Дайте мотору остыть. Затем медленно вливайте жидкость по 250-300 граммов. Окуните щуп и посмотрите на уровень по отметкам. При необходимости долейте еще. Важно: используйте оригинальное моторное масло. Оно гарантирует, что двигатель прослужит долго и без перебоев. Узнать подходящую марку для вашего автомобиля можно в «Руководстве по эксплуатации». Если нужной марки не оказалось под рукой, залейте жидкость с аналогичной вязкостью и качеством. Но помните, что это крайние меры. Двигатель не прощает экспериментов. Если вы вынуждены пойти на такой шаг, то лучше проконсультироваться со специалистами Дилерского центра.  Важно: никогда не мешайте масла разного класса по API, с разной базой и уникальными присадками. На что указывает потеря масла? - Эксплуатация автомобиля проходит в сложных условиях: дорожные заторы, высокая скорость, резкие ускорения. - Образовалась утечка. - Неисправна система охлаждения; - Изношены цилиндры, поршни или сальники клапанов. В любом из этих случаев не откладывайте поездку в сервисный центр. 3. Стоит ли учитывать сезонность масла: летом заливать с большей вязкостью, зимой – с меньшей? Сегодня в основном применяются универсальные масла. Они подходят для большинства климатических зон. Но бывают исключения. В регионах с экстремальными температурами лучше менять масло по сезону. Холодной зимой автомобиль легче завести, когда залита менее вязкая жидкость. Летом, наоборот, выбирайте масло большей вязкости, чтобы уменьшить расход топлива. Также имеет смысл менять масло при больших пробегах авто. Выбрать нужный вариант можно на сайте Kia. Когда начинается спор о том, как правильно выбирать и менять моторное масло, помните, что универсального подхода не существует. Есть общие рекомендации производителя, которые стоит соблюдать. Не забывайте о полезных советах, формулах и тщательно готовьте автомобиль к длительным поездкам. Используйте оригинальный продукт и обращайтесь за помощью к специалистам, чтобы сохранить двигатель в целости и сохранности. 
            Сервис
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j811.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j812.jpg

<Kia Маркетплейс. Революция в сфере купли-продажи автомобилей>
 
            Kia Маркетплейс. Революция в сфере купли-продажи автомобилей
           Кажется, я никогда не устану мысленно благодарить современный мир за возможность всё что угодно купить и продать онлайн. Никаких разъездов по магазинам, отнимающих уйму времени. Открыл приложение — и вуаля: продукты, одежда, инструменты, бытовая химия. Только успевай складывать в корзину! Жаль, что авторынок всё ещё не стал настолько же простым и удобным. Хотя постойте-ка... Встречайте, Kia Маркетплейс — онлайн-площадка, объединившая множество  возможностей и инструментов. Купить и продать автомобиль, приобрести запчасти, аксессуары, услуги, и всё это — с компьютера или смартфона. Звучит многообещающе, правда?  Пётр редактор технического контента  Возможности Kia Маркетплейса Казалось бы, автобренды и дистрибьюторы давно уже обзавелись сайтами, да и онлайн-магазинов, торгующих оборудованием, комплектующими и аксессуарами, сотни. А что особенного тогда в новом сервисе?  ▪ Это первая в России платформа, где можно приобрести автомобили, запчасти и услуги онлайн. ▪ При выборе модели система предлагает несколько форматов сделки: можно не только купить её новой из салона, но и подобрать экземпляр с пробегом или взять в аренду, оформив подписку на срок от суток до трёх лет. ▪ Выбор, бронирование, оплата — всё производится онлайн. Да, забирать покупку из ДЦ придётся самим, но скоро даже без этого можно будет обойтись:  новые владельцы смогут воспользоваться услугой доставки автомобиля прямо к дому. ▪ Большой набор фильтров позволяет максимально точно настроить параметры и увидеть только те автомобили, которые вам интересны и которые доступны в данный момент для приобретения. ▪ Оперативная поддержка: найти ответы на вопросы поможет чат-бот, а если этого будет недостаточно — необходимую информацию предоставит в диалоге сотрудник Службы поддержки. Да, Kia Маркетплейс действительно полностью меняет привычное представление о купле-продаже автомобилей и создаёт совершенно иной пользовательский опыт. Думали ли вы когда-нибудь, что обмен автомобиля на новый может быть таким же простым, как заказ букета цветов или пиццы через приложение? Покупателям Если вы давно планируете обновить автомобиль, но как-то всё времени не хватает полистать сайты дилеров или объявления, чтобы прикинуть, во сколько обойдётся задумка, — сделайте это прямо сейчас. Ещё никогда процесс расчётов и покупки не был таким простым и быстрым.  Первый шаг — выбор автомобиля. Укажите, какая модель вас интересует, и изучите предложения.  В разделе «Все автомобили» можно более точно определить параметры, которые для вас важны: предельную стоимость, объём и мощность двигателя, тип трансмиссии, цвет и удобный дилерский центр. Для авто с пробегом доступна фильтрация по году выпуска, количеству владельцев и пробегу.  Нашли автомобиль в нужном цвете и хорошей комплектации, но стоимость превышает имеющийся бюджет? Не проблема — прямо на странице выбранного варианта есть несколько опций, которые приблизят вас к цели.  Онлайн-расчёт кредита. Введите сумму, которой располагаете сейчас, а выплатить остаток наиболее комфортно помогут программы Kia Finance. Трейд-ин. Оцените онлайн свой автомобиль и узнайте размер выгоды, которую можно получить при обмене его на новый. А если планируете недостающую сумму найти своими силами, но для этого нужно немного времени, — воспользуйтесь онлайн-бронированием. Выбранный автомобиль будет зарезервирован на пять дней. Обойдётся это в 5 000 ₽, оплатить можно банковской картой, без дополнительных комиссий и скрытых наценок. Эту сумму вычтут из финальной цены автомобиля при покупке, а если сделка не состоится — вернут на вашу карту. Увидели автомобиль мечты и готовы приобрести сразу? Отлично, нажимайте на кнопку и отправляйте заявку дилеру. А скрасить время в ожидании встречи позволит выбор аксессуаров и дополнительного оборудования. Вместе с этим можно оплатить и необходимые услуги — например, годовой доступ к сервису Kia «Помощь на дороге». Купить гарантированно исправный и юридически чистый автомобиль с пробегом несложно — просто в фильтрах выберите варианты, которые участвуют в программе Kia «Проверено. С пробегом». А окончательно избавиться от  сомнений можно всего за 300 ₽ — именно столько вы заплатите за «Отчёт по VIN» и «Отчёт по расчётам кузовных ремонтов». Продавцам Kia Маркетплейс позволяет не только приобрести, но и продать автомобиль — легко и выгодно. Для этого есть два варианта.  Как работает выкуп по программе трейд-ин, вы наверняка знаете. Но у платформы есть приятный бонус — онлайн-оценка вашего автомобиля по VIN-номеру. Получив предварительный расчёт, вы можете сразу отправить его дилеру, который на основании этого документа сможет определить примерную величину вашей скидки. А подробностями о Kia Аукционе я ранее делился в этой статье — перейдите по ссылке, чтобы узнать о преимуществах такого способа. Если честно, Kia Маркетплейс стал для меня открытием. Главный его плюс, на мой взгляд, — удобство использования. Всё на одной странице, всё взаимосвязано и прямо под рукой. Не нужно выкладывать объявление о продаже на одном сайте, потом на другом искать телефон дилера, чтобы узнать, как сдать авто в трейд-ин, а после этого — перебирать десятки страниц банков в поисках лучших условий по кредиту.  Очень рекомендую заглянуть и познакомиться с возможностями новой платформы самостоятельно — вы удивитесь, насколько всем нам не хватало такой площадки раньше! 
            Сервис
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j805.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j803.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j804.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j802.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j801.jpg

<Kia Flex. Новый способ владения автомобилем>
 
            Kia Flex. Новый способ владения автомобилем
           Кажется, в современном мире всё что угодно можно взять напрокат. Аренда квартир и каршеринг давно стали привычной частью нашей жизни. Можно оформить подписку на онлайн-кинотеатр, образовательные курсы, ежедневную доставку еды. Более того, во временное пользование вам легко и просто предоставят профессиональное оборудование, помещение и даже вечерний наряд — нужно лишь найти подходящую компанию, оказывающую подобные услуги. И такой вариант зачастую оказывается выгоднее, чем покупка. Так что же, владеть или не владеть? Безусловно, обладать чем-то любимым — это приятно. А что если вы можете управлять любимой моделью Kia, но не тратить время на покупку и оформление документов и не платить за обслуживание? Тем, кто ценит мобильность и заботится о бюджете, определённо понравится сервис Kia Flex.  Пётр редактор технического контента  История сервисов долгосрочной аренды и рост их популярности Первые каршеринговые компании возникли в России более десяти лет назад, а вот подписка на автомобили появилась значительно позже — в 2019 году. Первыми возможность опробовать услугу получили москвичи, но со временем она стала доступна и для жителей регионов. Хватило буквально двух-трёх лет, чтобы она стала популярной и востребованной. Уже к 2021 году, по данным опроса компании BCG, всего 45 % молодых людей назвали покупку личного автомобиля необходимостью. Сформировался устойчивый тренд на совместное пользование транспортом, которое представители нового поколения находят более привлекательным, чем единоличное обладание. Причин, объясняющих такой выбор, довольно много.  Преимущества долгосрочной подписки  Объясню на примере Kia Flex. Пользоваться услугой очень просто: оформите заявку на сайте, заберите свой автомобиль и своевременно вносите платежи по тарифу. И на этом действительно всё. Минимум лишних хлопот, максимум достоинств!  Получите автомобиль и пользуйтесь им по своему усмотрению, избежав затрат времени и денег на покупку. Просто представьте, сколько драгоценных часов и даже дней вы экономите: не нужно сравнивать модели и комплектации, изучать предложения дилеров, ждать скидок, оформлять кредит в банке, подписывать договор, сидеть в очереди в ГИБДД...  Сесть за руль можно в любой момент — не нужно откладывать на первоначальный взнос или долго копить полную стоимость покупки, оплачивать налоги, госпошлины, терять на процентах и комиссиях.  Комплектация автомобиля — полная или близкая к ней. Если в момент покупки вы сомневаетесь, стоит ли платить за обогрев лобового стекла или отделку сидений из кожи, то при оформлении подписки муки выбора вам не грозят — выбранная вами модель практически со стопроцентной вероятностью будет представлена в одной из топовых комплектаций и оснащена всеми необходимыми опциями.   Не беспокойтесь о страховке, ТО и покупке шин по сезону Все заботы возьмёт на себя дилерский центр Kia. Вместе с автомобилем вы получите полисы ОСАГО и каско, набор автомобилиста, комплект шин на летний и ещё один — на зимний сезон. Ежемесячный платёж включает также услуги шиномонтажа, ТО по регламенту и гарантийный ремонт, если в нём появится необходимость.  Выбирайте комфортный срок владения и завершайте подписку, если больше в ней не нуждаетесь. Заключить договор можно на срок от 1 суток до 3 лет. А если решите прекратить его действие раньше планируемого срока, достаточно уведомить дилера. При сдаче автомобиля вы получите возврат части авансового платежа — точный размер суммы зависит от условий тарифа.   Открывайте для себя разные модели и подбирайте их в зависимости от целей поездки. Kia Flex — это возможность познакомиться с преимуществами различных автомобилей и протестировать их в реальных условиях. Возможно, сменив компактный седан Kia Rio на внушительный K5, а после пересев на просторный кроссовер Sorento, вы поймёте, что готовы принять окончательное решение, и станете владельцем той самой модели, которая больше всего вам подходит.  А ещё подписка на автомобиль — это совершенно иной уровень мобильности и свободы. Большую часть времени ездите по городу? Отдайте предпочтение экономичному и манёвренному Kia Seltos. Настало лето и хочется поехать в путешествие? Не проблема — просто заключите новый договор и отправляйтесь в дорогу всей семьёй на комфортном Kia Carnival.    Будьте уверены: вы в безопасности на любой дороге. Во-первых, все автомобили, участвующие в программе, имеют официальную гарантию производителя. Во-вторых, автомобили принадлежат дилерам. А это значит, что они своевременно обслуживаются в течение всего срока эксплуатации, что позволяет сохранить высокую остаточную стоимость автомобиля. Ну и в-третьих, заключив договор, вы получаете доступ к программе Kia «Помощь на дороге». Даже если в пути случилась непредвиденная ситуация — свяжитесь со специалистами, они на связи круглосуточно, 365 дней в году. Можно получить консультацию по телефону или вызвать на место происшествия бригаду технической помощи. Она может подвезти топливо, заменить колесо, устранить мелкие неисправности или эвакуировать ваш автомобиль в ближайший сервисный центр.  Важные условия Стать клиентом программы может гражданин РФ старше 25 лет и имеющий стаж вождения более 3 лет.  Подписка Kia Flex подразумевает использование автомобиля на территории России, однако при согласовании с дилером вы можете покидать территорию страны.  Годовой пробег ограничен 30 000 км. Если превысите лимит — можно продолжать ездить и далее, просто нужно будет доплатить за перерасход километров. Чтобы зарегистрироваться в программе, рассчитать оптимальный тариф и оставить заявку, перейдите по ссылке, скачайте мобильное приложение Kia Flex или посетите один из дилерских центров марки в 12 городах России, которые присоединились к программе.  Список городов и подробные условия программы также доступны в соответствующем разделе. Когда-то открыв для себя каршеринг, я был действительно впечатлён: всё так просто — вносишь небольшую сумму, едешь по делам, а после оставляешь автомобиль в любой части города. Даже засомневался, так ли мне нужен мой собственный, владение которым, если подсчитать, требует ощутимых затрат: то нужно оплатить налоги, то пора ехать на обслуживание, то не мешало бы шины сменить.  Потом очарование прошло, и я увидел, сколько минусов у поездок в аренду: за день на авто ездят десятки человек, личные вещи там не оставишь, детское кресло не установишь. К тому же удручают огромные пробеги и сомнительное техническое состояние — где гарантия, что маршрут завершится без происшествий?  Подписка Kia Flex лишена этих недостатков — это действительно совершенно новый способ владения автомобилем. Попробуйте сами — уверен, вы оцените, как это удобно и выгодно! 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j791.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j792.jpg

<Система кругового обзора (SVM) — уверенность на 360°>
 
            Система кругового обзора (SVM) — уверенность на 360°
           Что отличает опытного водителя от новичка? Понятно, что вариантов ответа можно назвать немало, но один из ключевых навыков — умение чувствовать габариты автомобиля. Вспомните, с какой ювелирной точностью автомобилист с многолетним стажем в тесном дворе паркует любой автомобиль, будь то массивный внедорожник или компактный хетчбэк.   Однако сейчас это под силу любому — даже тем, кто буквально недавно обзавёлся водительским удостоверением. И для этого не нужен тот, кто будет наблюдать за процессом снаружи, сигнализируя рукой мол «Можно ещё немного», «Возьми правее» и «Вот, так хорошо». Этим помощником вполне может стать Система кругового обзора (SVM), которой оснащаются автомобили Kia.   Пётр редактор технического контента  Описание и принцип работы системы Этот зоркий ассистент относится входит в число систем активной безопасности.  Наблюдать за обстановкой вокруг автомобиля ему помогают четыре широкоформатных камеры высокого разрешения. Передняя скрыта в решётке радиатора, задняя вмонтирована в модуль освещения номерного знака, а две боковых интегрированы в зеркала заднего вида.  Система совмещает полученные с них изображения и формирует единую картинку, которая представляет собой как бы вид сверху. Она выводится на дисплей головного устройства и меняется в режиме реального времени в соответствии с перемещением автомобиля. Возможность видеть всё, что происходит по периметру, облегчает маневрирование и снижает риск столкновения с препятствиями, которые водитель может упустить из-за недостаточной видимости или, к примеру, плохих погодных условий. Кроме того, можно опционально вывести увеличенное изображение с одной или нескольких камер. Если вы переключаетесь на вид с камеры заднего вида, на реальное пространство также накладываются цифровые линии динамических направляющих: они показывают возможную и рекомендуемую траекторию движения при парковке. В зависимости от того, насколько близко вы подъехали к препятствию: стене, бамперу другого автомобиля или столбику — цвет линий меняется. Зелёный означает безопасное расстояние, красный — рискованную опасную дистанцию. Использование системы  Фронтальный обзор Чтобы включить или выключить систему кругового обзора, нажмите на кнопку с изображением камеры и буквой Р — она расположена на центральном тоннеле возле селектора трансмиссии.  Когда селектор находится в положении ≪N≫ (Нейтраль) или ≪D≫ (Передний ход), на экране появляется изображение с камеры переднего вида. Скорость автомобиля при этом не должна превышать 10 км/ч. В левой части дисплея есть столбец с пиктограммами. Касаясь их, можно переключать режим вида.  - Широкий угол обзора (спереди) — самая верхняя иконка. В этом случае вы видите широкоугольное изображение с передней камеры. - Вид спереди сверху (спереди + слева спереди + справа спереди) — вторая сверху иконка. Именно этот режим показан на изображении выше. - Угловой вид слева и справа (слева спереди + справа спереди) — третья иконка. Одновременно отображает вид с обеих сторон автомобиля. - Вид для поддержки вождения — четвёртая иконка. Отображает вид сзади через заднюю камеру во время движения. Две нижних иконки позволяют настроить яркость / контрастность дисплея и перейти в меню настроек системы кругового обзора.  Вид сзади Когда рычаг переключения передач находится в положении ≪R≫ (Задний ход) или ≪P≫ (Парковка), на экране отображается изображение с камеры заднего вида.  При движении задним ходом вы также можете переключать режимы. - Широкий угол обзора (сзади) — отображается только вид сзади автомобиля. - Вид сзади сверху — показывает увеличенное изображение задней части с верхней точки. - Угловой вид слева и справа — на дисплей выводится вид слева сзади и справа сзади автомобиля одновременно. Жёлтые и красные линии показывают расстояние до препятствия: полметра, метр и 2,3 метра от заднего бампера вашего автомобиля. Каким бы удобным ни казалось вам использование системы, расслабляться всё равно не стоит: обязательно, садясь в автомобиль, оцените обстановку и посмотрите, нет ли в опасной близости от него препятствий.  Настройка системы Когда система активна, перейти в режим настроек можно одним нажатием пиктограммы, самой нижней из всего столбца. В остальное время зайти можно через основное меню головного устройства: «Настройки» → «Автомобиль» → «Помощь при вождении» → «Безопасная парковка» → «Настройки камеры». Можно указать, хотите ли вы видеть рекомендации системы при движении передним или задним ходом, вид, который включается при активации системы по умолчанию, отображение динамических направляющих и другие параметры. Более подробную информацию о работе системы, управлении и настройках вы всегда можете найти в Руководстве по эксплуатации для своей модели. Подключение к системе кругового обзора через приложение Kia Connect И даже если вы находитесь далеко от своего автомобиля, к этой системе можно подключиться через приложение Kia Connect. Прямо на дисплее своего смартфона вы увидите уже привычную картинку: обстановку вокруг автомобиля со всех четырёх камер или с каждой из них по отдельности. Так вы сможете убедиться, что любимому Kia, ожидающему вас во дворе или на парковке, ничего не угрожает. В общем, Система кругового обзора — это просто невероятно полезный ассистент. Она выручит при выполнении параллельной парковки, заезде на стоянку передним или задним ходом, движении между рядами автомобилей, а может, даже при выезде на перекрёсток с ограниченной видимостью. Так что даже новички могут чувствовать себя уверенно в сложных ситуациях на все сто. А точнее, на все 360°! 
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j781.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j783.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j782.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j78%D0%B8.jpg

<Полезный собеседник: что умеет система голосовых команд в вашем Kia>
 
            Полезный собеседник: что умеет система голосовых команд в вашем Kia
           Лет десять назад любые технические новшества, которые отличались от аналоговых кнопок и каких-нибудь рычагов, казались чем-то вроде кадров из фантастических фильмов. Со временем мы привыкли к сенсорным дисплеям, камерам и онлайн-сервисам. Голосовое управление тоже сейчас знакомо многим: оно доступно для умных колонок и смартфонов. А что если попросить о чём-то можно… автомобиль? Да, и это тоже реальность в век технического прогресса. Давайте разбираться, как это работает.  Пётр редактор технического контента  Краткое описания Система голосовых команд позволяет управлять различными настройками автомобиля и совершать определенные действия, не отвлекаясь на поиск настроек на дисплее или кнопок в салоне. Ей достаточно сказанных вами слов. С её помощью можно совершать телефонные вызовы, настраивать параметры воспроизведения аудио, управлять системами навигации и климат-контроля. Магия? Нет, технологии. Запуск системы Для запуска функции распознавания голоса войдите в соответствующий раздел меню головного устройства и активируйте её.  Чтобы начать управление голосом, нажмите на кнопку в левой части рулевого колеса.  На дисплее головного устройства появится анимация и меню с подсказками по использованию голосовых сервисов. При этом вы услышите голосовую инструкцию, а затем — звуковой сигнал. Он означает, что система активна и готова к работе.  Чтобы пропустить инструкцию, нажмите ещё раз на ту же кнопку. Воспроизведение будет прервано, за этим последует сигнал, после которого можно переходить к управлению голосом. Справка о работе системы Ознакомиться с возможностями системы можно, если нажать на мультимедийном дисплее кнопку «Команды».  Можно любую из них выбрать касанием или произнести голосом. Управление «тёплыми» опциями Включить и выключить обогревы, а в жару — вентиляцию сидений, выбрать комфортную температуру и силу обдува — всё это под силу системе. Можно просто сказать «Включить подогрев руля» или «Включить подогрев всех сидений». А можно сразу указать нужную интенсивность — для этого достаточно произнести «Включить подогрев пассажирского сиденья, уровень один». Также просто можно регулировать вентиляцию сидений или выключать обогрев, когда в нём больше нет необходимости. Для настройки оптимальной температуры в салоне есть свои команды: например, можно попросить «Включить кондиционирование воздуха», «Обдув уровень три». Чтобы поток воздуха из дефлекторов стал максимально ощутимым, скажите «Сильный обдув». Открытие-закрытие окон и багажника Вместо клавиш стеклоподъёмника также можно использовать голосовые команды — используйте любые комбинации: «Открыть пассажирское окно», «Открыть задние окна» или «Закрыть все окна». По тому же принципу можно управлять открытием и закрытием двери багажного отсека.  Управление системой навигации Голосовые команды — куда более безопасный способ найти нужный объект и построить к нему маршрут, чем вводить название улицы с помощью клавиатуры на дисплее или перемещать карту в поисках нужной точки. Чтобы найти адрес и проложить маршрут, произнесите «Найти адрес», после чего последовательно назовите город, улицу и номер дома. Если вы не знаете адрес, а просто хотите  посмотреть определённые заведения рядом с текущим местонахождением, просто назовите категорию — к примеру, «Найти кафе» или «Найти рестораны итальянской кухни». Работает практически со всеми вариантами: автозаправками, сервисными центрами и даже городскими достопримечательностями. Если в настройках задать рабочий и домашний адреса, достаточно будет сказать «Домой» или «На работу», чтобы система навигации установила их в качестве пункта назначения и начала следование по маршруту. Попросив показать «Предыдущие пункты назначения», вы увидите на дисплее список мест, куда ездили ранее. Если назовёте номер одного из них — система сразу построит маршрут до указанной точки. По команде «Карта» отобразится ваше текущее местоположении на дисплее навигационной системы. А если произнести «Обзор маршрута», то изображение изменится таким образом, чтобы вы могли увидеть весь предполагаемый путь на карте. При помощи голоса можно включать и выключать голосовые подсказки по ходу маршрута, увеличивать и уменьшать масштаб карты, смотреть оставшееся время и расстояние до нужного места. Разговоры о погоде Самую популярную тему диалогов помощник тоже может без труда поддержать. Спросите: «Какая сейчас погода?», чтобы узнать температуру в том месте, где вы находитесь сейчас. Если вас интересует ситуация в пункте назначения — система также предоставит нужную информацию. Сомневаетесь, стоит ли брать с собой зонт — выясните,  предвидится ли дождь в вашем городе. Для этого произнесите: «Обещают ли дождь в Иркутске?» А при планировании поездки не забудьте уточнить погоду на ближайшие дни с помощью вопроса: «Какой прогноз погоды в Москве на пятницу?» Управление мультимедийной системой  Голосовые команды также пригодятся для выбора источника воспроизведения музыки. Просто назовите нужный: «Радио», «USB-музыка» или «Bluetooth-аудио».  Если просто сказать «Музыка», система автоматически выберет источник, подключённый до этого. Если носитель не подключён или на нём нет файлов для воспроизведения, вы услышите сообщение «Данная команда сейчас недоступна». Можно поставить трек на паузу или продолжить воспроизведение, включить случайный порядок треков и повторное проигрывание файла. Выключить, естественно, тоже. Управление вызовами С помощью голосовых команд вы можете совершать телефонные звонки. Однако сделать это можно только в том случае, если ваш смартфон подключен по Bluetooth к мультимедийной системе автомобиля.  После команды «Позвонить» список ваших контактов отобразится на дисплее. Чтобы появилась цифровая клавиатура, произнесите «Набрать номер». Или просто произнесите его — правда цифры нужно называть раздельно: «Набрать восемь, девять, два…» — и так далее. А можно сказать имя абонента и нужный телефон: например, «Позвонить Сергею Иванову на мобильный». Завершение работы Чтобы завершить работу системы, в режиме распознавания голоса нажмите и удерживайте соответствующую кнопку на руле или просто произнесите «Выход». Возможно, привыкнуть к такому способу управления получится не сразу. Но когда вы разберётесь в разнообразии команд и оцените широту возможностей голосового ассистента, то пользоваться им станет гораздо проще. Да и безопаснее: нажать клавишу на руле и произнести комбинацию слов куда легче, чем отвлекаться на мелкие надписи карты, разглядывание кнопок обогрева или выбор параметров обдува. И это ведь правда здорово, когда ваш автомобиль понимает вас с полуслова! 
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j773.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j772.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j77%D0%B8.jpg

<Бензин или дизель — вот в чём вопрос>
 
            Бензин или дизель — вот в чём вопрос
           На мировом рынке появляется всё больше гибридных и электрических версий, однако модели с ДВС ещё долго будут в лидерах. И сколько они будут ездить по нашим дорогам, столько и будет продолжаться спор между ценителями бензиновых моторов и фанатами дизельных агрегатов. Несомненно, у каждого из них есть свои плюсы. Но можно ли выбрать, какой лучше? Вряд ли, ведь всё зависит от того, где и как эксплуатируется автомобиль. Давайте вместе разберёмся, в чём хорош каждый из этих двигателей а вы уж сами решите, какой стоит выбрать вам.  Пётр редактор технического контента  Отличия в конструкции и принципе работы Как сказано выше, и бензиновый, и дизельный агрегаты — это двигатели внутреннего сгорания, работающие по принципу четырёх тактов: впуск, сжатие, работа и выпуск. Но первые два заметно различаются.  В бензиновом двигателе на впуске мелкодисперсная топливно-воздушная смесь поступает в цилиндр. На следующем такте пары бензина и воздуха сжимаются поршнем и перемешиваются. В результате смесь разогревается примерно до 500°С. Однако даже настолько высокой температуры недостаточно для воспламенения — поэтому его обеспечивает искра от свечи зажигания.  В дизельных силовых установках на впуске в цилиндр поступает только воздух. Далее он сжимается под очень высоким давлением — около 30–50 атмосфер — и его температура повышается приблизительно до 900°С.  В это же время в камере сгорания распыляется дизельное топливо. Его капли испаряются, перемешиваются с разогретым воздухом и самовоспламеняются из-за высокой температуры и давления внутри цилиндра, поэтому в свечах зажигания необходимости нет. А вот третий и четвёртый такты похожи у обоих моторов: газ, образовавшийся в результате сгорания смеси, толкает поршень, который в свою очередь вращает коленвал, — это и называется работой. После этого отработанные газы выпускаются, и цикл начинается заново. Что нужно учитывать при выборе  Чтобы принять решение, какой тип двигателя подходит вам, определитесь, как и в каких условиях вы эксплуатируете автомобиль. ▪️ Длина дистанции и характер рельефа Если чаще всего вы перемещаетесь по городу, лучше рассматривать модели с бензиновыми двигателями. Их конструкция рассчитана на частые переключения передач и движение на высоких оборотах. Да и разгоняются с нуля они охотнее. Дизельный агрегат, скорее, марафонец, а не спринтер: он не любит коротких расстояний, особенно в холодное время года. Кратковременные поездки не дают двигателю нужной нагрузки и снижают его ресурс. В моторном масле накапливается большое количество конденсата, возрастает нагрузка на фильтр твёрдых частиц. В лучшем случае это приводит к повышению расхода топлива, в худшем — к выходу из строя силовой установки.  Зато в езде на длинные дистанции и на бездорожье дизелю равных нет: он обладает высоким крутящим моментом и довольно вынослив. Это позволяет взбираться на крутые склоны даже с тяжёлым грузом на борту и уверенно буксировать другие автомобили. Эти качества особенно ценят фанаты оффроуда.  Однако если рядом не оказалось товарища на выносливом внедорожнике, выручит служба Kia «Помощь на дороге». Команда технических специалистов приедет на место происшествия, чтобы помочь вам справиться с неприятностями: произвести мелкий ремонт, поменять колесо, заправить автомобиль или эвакуировать его в ближайший сервисный центр.    Ещё один плюс — электричество дизелю нужно только в момент запуска, соответственно, контакт с водой при проезде водоёма вброд или движении по заболоченной местности ему вряд ли сможет навредить.   Примером тому является брутальный Kia Mohave c V-образной дизельной «шестёркой». При объёме в 3 литра он выдаёт 249 л.с. и максимум 549 Н·м крутящего момента. При таких характеристиках он обладает достаточной динамикой для длительных поездок по асфальтовым шоссе и отлично справляется с вызовами бездорожья.  ▪️ Цена покупки и расход топлива На момент покупки цена дизельной версии будет выше аналогичной бензиновой. Но эти расходы позже компенсирует экономия на заправке — правда, только при определённых условиях. Поскольку дизельный двигатель работает на более низких оборотах и расходует на 15–20 % меньше топлива, при больших пробегах это позволяет значительно снизить затраты. Чем длиннее пройденный путь, тем быстрее окупаются ваши стартовые вложения. А ещё на одном баке вы сможете проезжать большее расстояния, значит, реже будете заезжать на заправку и тратить на это меньше времени. ▪️ Обслуживание и остаточная стоимость Новый дизельный автомобиль стоит дороже по нескольким причинам. Во-первых, сам по себе силовой агрегат устроен сложнее. Во-вторых, из-за конструктивных особенностей нагрузка на внутренние компоненты выше — а значит, они должны быть прочнее и жёстче. Производство усиленных цилиндро-поршневых групп, головки блока и коленвала тоже требует затрат, которые отражаются на цене готового авто. Как следствие, обслуживание и замена деталей тоже будут дороже. Менять фильтры, масла и проверять компрессию в цилиндрах придётся чаще.   При этом бензиновые модели дешевеют после нескольких лет сильнее — продавать дизельный автомобиль с пробегом на вторичном рынке выгоднее. ▪️ Регион и климатические условия Бензиновый двигатель менее требователен к качеству топлива, а вот дизельный этим похвастаться не может. Дизельное топливо низкого качества может серьёзно уменьшить срок службы и стать причиной возникновения неисправностей. А ещё в отличие от бензина оно обладает сезонностью. Есть зимнее и летнее, которое густеет уже при -15°С и перестаёт проходить через топливный фильтр. Если это произошло, запустить автомобиль вы не сможете. По крайней мере, без дополнительного оборудования и определённых усилий. В общем, если вы проживаете в регионе, где большую часть года стоят низкие температуры, или у вас поблизости не так много проверенных заправок — отдайте предпочтение бензиновому мотору.  К примеру, кроссовер Kia Sorento предлагает три варианта силовых установок — бензиновые двигатели объёмом 2,5 и 3,5 л, а также 2,2-литровый дизель. Однако какую бы версию вы ни приобрели, она отличается высокой топливной экономичностью, комфортом и уверенно чувствует себя как на асфальте, так и за его пределами. Итак, что же у нас получилось? Автомобили с бензиновыми моторами — отличный вариант для городских поездок. Их дешевле покупать и обслуживать, они менее зависимы от качества топлива и погодных условий.  Дизельные модели — короли бездорожья и незаменимые спутники при пробегах свыше 20-25 тысяч км в год. Они выносливы, тяговиты, отлично проявляют себя в сложных дорожных условиях и на рельефах с большими перепадами высот. И хотя выложить за новый авто придётся больше, это компенсирует экономия на топливе и высокая остаточная стоимость. 
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j762.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j761.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j763.jpg

<Дифференциал повышенного трения — ключ к тайнам бездорожья>
 
            Дифференциал повышенного трения — ключ к тайнам бездорожья
           В модельных линейках современных производителей преобладают городские автомобили. И это вполне логично: компактный седан или небольшой кросссовер уверенно маневрирует по лабиринтам улиц, обладает скромным аппетитом и достойным уровнем комфорта. Но некоторым этого мало, их тянет туда, где заканчивается асфальт и начинаются новые впечатления. Лучший компаньон для них — массивный рамный внедорожник. Например, выносливый Kia Mohave: он уверенно чувствует себя на любом покрытии благодаря полному приводу и системе Terrain Mode Select. А справиться с самыми сложными вызовами ему помогает дифференциал повышенного трения. Что это за механизм и почему его по праву можно назвать спасением для фанатов бездорожья?  Пётр редактор технического контента  Устройство и принцип работы Вообще дифференциалами оборудуются все автомобили. Только легковые модели с приводом на одну ось довольствуются межколёсным вариантом. Это механизм, который распределяет крутящий момент трансмиссии между ведущими колесами передней или задней оси. При движении по прямой нагрузка на колёса одинакова, и усилие делится в паре поровну. А вот в поворотах она становится неравномерной — тогда полуосям необходимо вращаться с разной скоростью, и это тоже обеспечивает дифференциал: он распределяет крутящий момент в определённом соотношении на каждое колесо — таким образом, чтобы они не пробуксовывали и не теряли контакт с дорогой. Но если правая сторона вашего автомобиля окажется на глинистой обочине, а левая — на сухом асфальте, схема уже не сработает. Первое колесо будет беспомощно вращаться и скользить на месте без особой пользы, тогда как второе — оставаться неподвижным. Внедорожники с полным приводом оснащаются более сложной конструкцией — самоблокирующимся дифференциалом повышенного трения (LSD), установленным на задней оси. Пока разность в скорости вращения колёс невелика, он способен это допустить — но если колёса на ней начинают крутиться со слишком разной по отношению друг к другу скоростью, срабатывает блокировка. По этой причине, собственно, он и получил такое название. Представьте ситуацию: вы проезжаете сложный рельеф с внушительными неровностями, и тут одно из задних колёс зависает в воздухе и теряет сцепление с покрытием. А парное ему всё ещё соприкасается с дорогой. Вот в этом случае и выручает блокировка: за счёт неё крутящий момент сдерживается на одном уровне и распределяется поровну. Подвешенное колесо продолжает прокручиваться вхолостую, но за счёт вращения второго, имеющего устойчивый контакт с поверхностью и получающего свои 50 % усилия, автомобилю удаётся продвинуться вперёд и выехать на ровную поверхность.  Выручит самоблок и в ситуации когда одно колесо завязло в яме с глиной или оказалось на участке, покрытом льдом, и начало проскальзывать.  Преимущества и недостатки Мне кажется, тут и пояснения не нужны. Механизмом LSD оснащается всего одна модель — флагманский внедорожник Kia Mohave, что обеспечивает непревзойдённую проходимость в самых сложных ситуациях.  Но как и любой дополнительный элемент в конструкции, он нуждается в регулярном обслуживании. Поэтому не забывайте своевременно производить ТО, менять технические жидкости и изношенные компоненты подвески. Тогда ваш авто не подведёт, в каком бы уголке планеты вы ни оказались. При всей моей любви к просторным и комфортным кроссоверам, я не могу не восхищаться их старшими братьями — внедорожниками. Если вы предпочитаете конструкцию 4х4 и используете её возможности на максимум, уверен, это даёт вам потрясающие впечатления от вождения. Открывайте неизведанные локации, смело отправляйтесь к новым вершинам и будьте уверены: этот путь с вами разделит надёжный товарищ, на которого всегда можно положиться. А если в пути непредвиденные ситуации всё же произойдут, служба Kia «Помощь на дороге» всегда придёт на выручку: поможет с заменой колеса, мелким ремонтом или эвакуацией авто в ближайший ДЦ! 
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j752.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j751.jpg

<Электрический стояночный тормоз (EPB). Лучше, чем просто «ручник»>
 
            Электрический стояночный тормоз (EPB). Лучше, чем просто «ручник»
           Всё чаще в современных моделях классический ручка механического «ручника» сменяет кнопка электрического стояночного тормоза. Такая конструкция не просто стильно выглядит — она расширяет функционал автомобиля и добавляет ему безопасности. Разберёмся, как это работает и в каких ситуациях будет особенно полезна для водителя.  Пётр редактор технического контента  Устройство электрического стояночного тормоза Когда конструкторы только начали модернизировать стояночную тормозную систему, результатом их работы стал электромеханический «ручник». Это решение напоминало классическую комбинацию: для активации тормозных механизмов применялся тросик, зажимавший колодки на задней оси автомобиля. Только, чтобы задействовать его, механическое усилие не требовалось — всю работу по натяжению кабелей выполняли небольшие электромоторы. Получается, и необходимость в рычаге отпадала — на смену ему пришла компактная кнопка. Позднее разработка была усовершенствована, и конструкция стала полностью электрической. Именно этот наиболее современный и эффективный вариант устанавливается на автомобили Kia. Давайте разберём его устройство и принцип работы. В такой системе полностью отсутствует механика — больше никаких тросов и тяг: конструкция стала суппорт-интегрированной. Алгоритм действия таков: когда водитель, стоя на месте или двигаясь со скоростью до 10 км/ч, нажимает на клавишу и в блок управления стояночным тормозом передаётся сигнал, два небольших электрических мотора, прикреплённых к суппортам заднего тормоза, сводят поршни с колодками, прижимая их тем самым к плоскости тормозного диска. Готово, теперь автомобиль прочно зафиксирован на месте и точно никуда не откатится. Если же стояночный тормоз применяется для экстренного торможения, например, чтобы предотвратить аварийную ситуацию, дополнительно задействуется блок ABS. Он включает гидронасос — давление в тормозных контурах повышается, автомобиль замедляется, а после полной остановки встаёт на «ручник». Преимущества электрического стояночного тормоза Их довольно много, причём на всех этапах существования автомобиля — от создания на конвейере завода до повседневной эксплуатации в руках владельца. ▪️ Сокращение времени и затрат при производстве. Когда нет необходимости тащить через всё днище тросики и тяги, сборщикам нужно лишь подключить к общей электрической шине управляющий блок и установить электромотры на тормозные механизмы задних колес. За счёт упрощения компоновки и сборки производство автомобиля становится быстрее и дешевле. ▪️ Отсутствие громоздкого рычага в салоне. Когда рукоять между креслами заменяет небольшая кнопка, интерьер модели выглядит куда эстетичнее. Кроме того, появляется больше дополнительного пространства, в котором можно разместить что-то полезное: подстаканники, к примеру, или элементы управления другими системами автомобиля. А я лично обнаружил для себя ещё один плюс: когда выходишь из авто и берёшь лежащую на пассажирском сиденье сумку, она не цепляется за поднятый рычаг — раньше со мной такое нет-нет да происходило. ▪️ Простота обслуживания. Те, кто за рулём уже не один десяток лет, ещё помнят, что на автомобилях с классическим механизмом приходилось подтягивать тросик и регулировать зазоры. В современных системах «умная» электроника сама отслеживает зазор между колодками и диском каждый раз, когда активируется стояночный тормоз. Однако это вовсе не значит, что на сервисе вам теперь делать нечего. Думаю, не стоит напоминать, что от состояния тормозной системы и исправности её работы, зависит ваша безопасность. Поэтому прошу вас, не пренебрегайте визитами в дилерский центр. Если чувствуете, что автомобиль стал менее эффективно тормозить — не подвергайте себя и близких опасности, запишитесь на ближайшую дату. А можно и просто заехать к дилеру в любой удобный день для диагностики тормозной системы или замены тормозных колодок, ведь эта операция входит в программу «Быстрый сервис». Сотрудники в течение часа осмотрят и обслужат ваш Kia, а вы тем временем попьёте кофе и отдохнёте.  ▪️ Более эффективное торможение в аварийных ситуациях. Если вы активируете электрический стояночный тормоз для экстренной остановки, EPB задействует гидравлическую тормозную систему всеми четырьмя колесами и, как я писал выше, также механизм ABS. Помимо того, что скорость и мощность торможения в целом будут выше, автомобиль вдобавок будет ещё и более устойчив. А вот тут я задумался. Выходит, если электрический ручник задействует всю гидравлику,  а в ней по какой-то причине будет недостаточно тормозной жидкости, аварийный тормоз не сработает? К счастью, тут тоже всё предусмотрено: система будет работать даже при одной рабочей тормозной цепи.  Однако стоит помнить, что использовать стояночный тормоз для остановки движущегося ТС нужно только в чрезвычайных ситуациях. Его применение на обычных скоростях может привести к неожиданному изменению управляемости и потере контроля водителя над поведением автомобиля, а также поломке системы и даже созданию угрозы для безопасности. Поэтому пользоваться им нужно с особой осторожностью. ▪️ Возможность установки дополнительных опций и ассистентов безопасности. В качестве примера здесь можно назвать систему помощи при спуске. Помните, что раньше, когда вы съезжали с горки, скорость движения приходилось регулировать плавными нажатиями педали тормоза? Теперь эту задачу может взять на себя электроника. Ещё одной полезной функцией стала система автоматического удержания. И о ней я хочу рассказать отдельно и более подробно. Функция автоматического удержания (Autohold)  Для включения этой системы достаточно поднять и удерживать несколько секунд в таком положении клавишу EPB.  Когда функция активирована, стояночный тормоз будет активироваться каждый раз при полной остановке автомобиля. Удобно, когда вы останавливаетесь на светофоре или толкаетесь в пробках — нет необходимости постоянно держать ногу на педали тормоза.  Кроме того, трогание на подъёме также перестаёт вызывать опасения. Стоит вам нажать на педаль газа, стоя в горку, автомобиль тронется с места, не сдвинувшись ни на сантиметр назад при этом. В общем, куда ни глянь — сплошные плюсы. Возможно, противники прогресса — да-да, те самые люди, ворчащие, что новые автомобили всё больше и больше становятся «напичканы электроникой», — не смогут оценить все плюсы электрического стояночного тормоза. Если же говорить обо мне, я счастлив, что мы избавлены от архаичного дёрганья рычага, а поездки стали ещё более комфортными и безопасными.  
            Технологии
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j742.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j741.jpg

<Водителям разрешили ездить с правами, у которых истёк срок действия, — где подвох?>
 
            Водителям разрешили ездить с правами, у которых истёк срок действия, — где подвох?
           Помимо изменений в ПДД и новых правил проезда круговых перекрёстков, о которых я уже рассказывал, весна удивила автомобилистов ещё одной новостью. Стало известно, что МВД продлило на три года срок действия водительских прав, у которых он истёк в прошлом году или заканчивается в этом.  Интересно, а почему так произошло? Какими последствиями обернётся и на всех ли распространяется? Давайте разбираться!  Сергей редактор новостного контента  Что стало причиной такого решения?    По официальному заявлению правительства, к таким мерам прибегли, чтобы избавить людей от лишней административной волокиты в кризисное время и сократить издержки, связанные с процессом переоформления документов.  Однако есть и другая версия. Поговаривают, что дело в медкомиссии, а точнее, в последствиях, к которым привели новые правила её проведения, действующие с прошлого года. А что, процедура медосмотра как-то поменялась? Да, с 1 марта 2022 года. Как известно, в списке обязательных для посещения специалистов есть психиатр-нарколог. Вероятно, вы даже помните, как обычно выглядел визит к нему: заходите в кабинет, врач задаёт пару вопросов, затем проверяет ваши ФИО по базе данных и убеждается, что вы не стоите на психиатрическом или наркологическом учёте, — этого достаточно для допуска к управлению транспортом.  С введением новых правил для большинства водителей процедура получения справки не изменилась. Исключение составляют две категории:  пройти медосмотр им теперь будет сложнее и дороже. К первой относятся те, кто лишился прав за вождение в нетрезвом виде, либо за отказ от медосвидетельствования, а также был судим за ДТП в нетрезвом виде или повторное управление пьяным. Вторая — это водители, которые в общем порядке пришли за справкой, поскольку получают права впервые, меняют их или открывают новую категорию, но при осмотре врач заметил у них признаки, указывающие на  пристрастие к психоактивным веществам.  И одних, и других отправят сдавать дополнительные анализы, чтобы выяснить, регулярно ли употребляет человек запрещённые вещества и есть ли их следы в организме.  Новые требования изрядно осложнили процедуру медкомиссии, и многие учреждения, выдававшие справки, закрылись. В оставшихся образовались очереди. Чтобы разгрузить их, как раз и понадобилась отсрочка — за счёт неё почти 5 миллионов автомобилистов избавились от необходимости проходить медосмотр, За эти три года планируется отладить новую систему, открыть больше медицинских центров и в штатном режиме принимать как новичков, так и тех, кому требуется замена ВУ. Вернёмся к теме: что нужно сделать для получения отсрочки? Итак, водительские права, срок действия которых должен был завершиться в период с 1 января 2022 года по 31 декабря 2023 года, остаются действительными ещё три года. Водителям, которых это касается, не нужно куда-то ехать, оформлять медсправку или менять имеющийся документ на другой — продление происходит автоматически, просто продолжайте пользоваться удостоверением, как и раньше. Если вас на дороге остановит сотрудник ГИБДД, и вы предъявите права, формально недействительные ещё с прошлого года, но действующие, согласно новым правилам, это не будет считаться нарушением — соответственно, и протокол вам инспектор не выпишет. Обратиться в ГИБДД для замены документа нужно будет через три года. Ориентируйтесь на ту дату, которая сейчас указана в качестве завершения срока действия. Допустим, десятилетний срок должен был завершиться 1 июля 2023 г. —значит, теперь подать документы и заменить ВУ вам нужно будет до 1 июля 2026 г. Естественно, без нюанса не обошлось. Приказ о продлении срока действия относится к национальному водительскому удостоверению и действует только на территории России. То есть за границей, даже в странах, подписавших Венскую конвенцию, ваши права будут считаться просроченными. Если планируете поездку на своём авто за рубеж или рассчитываете там арендовать транспорт, обратиться за новыми правами всё же придётся в ближайшее время. И лучше сразу оформить документ международного образца. А если я не буду ждать и приду за новыми правами сейчас? Хоть в этом и нет объективной необходимости, никто не вправе запретить вам поменять их. И старый и новый документ будут иметь одинаковую юридическую силу.  И всё же рекомендую не ждать 2026 года и не затягивать до последнего дня действия документа — лучше заняться переоформлением немного раньше. Ведь через три года в ГИБДД придёте не только вы, но и те, у кого срок действия  удостоверения завершатся примерно в одно с вами время. Но я не настаиваю — только вы решаете, воспользоваться ли ситуацией и спокойно подождать три года или поменять права в срок, как и планировали. Главное, заранее подайте заявление на изготовление нового удостоверения в ГИБДД по месту жительства или через портал «Госуслуги» в любое удобное регистрационно-экзаменационное отделение ГИБДД России. Помимо заявления, потребуются: -паспорт гражданина РФ (или иное удостоверение личности);- старое водительское удостоверение;- медицинское заключение по форме 003-В/у;- квитанция об оплате госпошлины в сумме 2 000 ₽, а если совершить платёж через «Госуслуги» — 1 400 ₽. Как видите, подвохов нет, и новость действительно хорошая. Надеюсь, что и результат от такого нововведения будет соответствовать ожиданиям: процесс выдачи медицинских справок отладят, очереди у кабинетов исчезнут, а пройти медосмотр можно будет, как и ранее, буквально за час-полтора.  
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j73.jpg

<Сбои в работе GPS. Как ездить будем?>
 
            Сбои в работе GPS. Как ездить будем?
           В начале мая GPS-система перестала работать должным образом, оставив водителей Москвы и Подмосковья без привычной поддержки. Соответственно, и сервисы, которые мы привыкли использовать в поездках, не могут определить местоположение и из-за этого неверно строят маршруты. Особенно тяжело сейчас приходится тем, чья работа связана с непрерывными разъездами по городу. Да и остальным водителям, которые нет-нет да вынуждены отправиться в новое для себя место, обойтись без навигатора непросто. А какие есть выходы из ситуации?  Сергей редактор новостного контента  Когда-то, в далёком 2011 году, водители колесили по всей стране, ориентируясь на бумажные карты, дорожные атласы и указатели. А потом появилось приложение «Яндекс Навигатор», и жить стало значительно проще.  Неудивительно, что блокировка сигналов спутников над столицей вызвала транспортный коллапс: таксисты не могут приехать на вызов, водители стараются не использовать личный автомобиль, опасаясь заблудиться. Давайте разберемся, как жить дальше без привычного сервиса. Однако выход всегда можно найти — я, прочитав всё, что пишут в сети на этот счёт, могу предложить три варианта.  Back to the 2000's. Учимся пользоваться картой и запоминать маршрут Безусловно, этот способ потребует определённых усилий. Однако если вы более-менее ориентируетесь на местности и не так часто ездите по незнакомым местам, он вполне может выручить. Итак, перед тем, как отправиться в путь, проложите маршрут с помощью бумажной карты или в любом электронном сервисе навигации.   Обратите внимание, какие крупные шоссе и магистрали вы будете проезжать и в каком порядке, приготовьтесь следить за лимитами скоростного режима, знаками движения по полосам, указателями и названиями улиц.   Старайтесь по дороге запоминать приметы: крупные торговые центры, заметные вывески кафе, ресторанов и магазинов, парки, трамвайные пути, которые могут стать хорошими ориентирами для поиска обратного пути.   Освоить офлайн-режим «Яндекс Навигатора» Мультимедийные системы современных автомобилей поддерживают несколько вариантов подключения смартфона. И если для воспроизведения музыки вполне достаточно Bluetooth-соединения, то сервисы Apple CarPlay и Android Auto открывают куда больше возможностей. В частности, позволяют пользоваться привычными мобильными приложениями на дисплее головного устройства.  Многие современные модели Kia поддерживают эту опцию. И это удобно: можно пользоваться штатной навигацией, а можно подключить смартфон и ездить с помощью «Яндекс Навигатора». Он обладает более удобным интерфейсом, хранит историю точек, да и просто многим кажется более привычным и понятным. А главное — никаких держателей для смартфона в салоне, что особенно ценят такие минималисты, как я, и отвлекаться от дороги, пытаясь разглядеть иконки и мелкий текст на дисплее мобильного телефона, не приходится. Помните, что через развлекательную систему автомобиля можно настроить не все параметры, а только часть: включить или выключить отображение слоя с пробками на картах, выбрать, какие оповещения должна озвучивать система на маршруте, а также задать громкость оповещений. Для Android Auto также доступно переключение на тёмную тему через интерфейс головного устройства.  Казалось бы, зачем я всё это рассказываю, если любые онлайн-приложения сбоят? Всё просто: сервис от Яндекса можно использовать в офлайн-режиме. Чтобы это сделать, нужно скачать на смартфон карту того региона, где вы живёте или по которому предстоит ездить. С её помощью у вас получится найти необходимый адрес и построить маршрут.  Естественно, информации о дорожных событиях, пробках и камерах не будет. Зато, если вы собьетесь с пути, маршрут автоматически перестроится, и вы доберётесь до пункта назначения.  Конечно, и этот способ несовершенен: зачастую система вообще не может определить вашу геолокацию, поэтому не сразу заметит, что вы ушли с нужного направления. Но всё же это лучше, чем ничего.  А если вдруг у вас не получится это сделать, всегда можно обратиться за помощью к сотрудникам удобного для вас дилерского центра Kia, чтобы обновить приложение и обучиться пользоваться им.  Использовать определение геолокации через мобильную связь без GPS Обычно навигатор создаёт маршрут, основываясь на данных, полученных от спутников. Как мы уже поняли, кое-где это ещё может сработать, но во многих районах столицы и области возникают проблемы, поскольку сигнал блокируется. Можно попробовать отключить в настройках своего смартфонах GPS. После этого задействуется функция LBS — технология установления геолокации пользователя по силе сигнала сотовой сети методом триангуляции. При её активации местоположение будет определяться по точкам Wi-Fi и по вышкам сотовых операторов вне зависимости от поставщика услуг и вашей сети. Метод не идеальный, но достаточно точный, чтобы доехать из пункта А в пункт Б, минуя загруженные дороги. Скажу честно, этот способ я не успел попробовать — мне пока хватает знания города и хоть и с перебоями, но всё же работающих сервисов навигации.  Хотя, признаюсь, временами ощущаешь себя крайне некомфортно, когда, подъезжая к месту назначения и напряжённо пытаясь не пропустить нужный поворот или съезд с развязки, я понимаю, что точка на карте не двигается и вижу красный прямоугольник с текстом «Нет сигнала GPS». Очень надеюсь, что проблемы не затянутся надолго и скоро мы вновь будем всецело, с полной уверенностью прокладывать маршрут и следовать указаниям системы. 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j721.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j722.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j723.jpg

<В Москве начали тестировать светофоры с анимацией>
 
            В Москве начали тестировать светофоры с анимацией
           В недавней своей статье наш редактор-нейросеть рассказывает, какими станут дороги будущего. Летающие автомобили, интерактивная разметка, самоочищающиеся дороги, технологичные материалы для строительства скоростных трасс....  Пока о многом из этого приходится только мечтать, но прогресс не стоит на месте.   К примеру, в столице установили необычный светофор с анимацией. Если тестирование будет успешным, такие появятся в других городах. И это лишь один из множества помощников интеллектуальной транспортной системы. Как технологии меняют дорожное движение и делают его более безопасным? Расскажу далее!  Сергей редактор новостного контента   «Умные» светофоры Новый пешеходный светофор с анимированными секциями установлен на  Бережковской набережной и работает в тестовом режиме.  Внешне он не сильно отличается от обычного: вверху — красный свет, внизу — зелёный. Но вместо привычных цветных огней вы увидите анимированные изображения и надписи. Они достаточно яркие и контрастные, чтобы оставаться различимыми даже на ярком солнце. Разрешающий сигнал — это бегущий на зелёном фоне человечек в нижней части, а над ним располагается предупреждение «Будьте осторожны» и силуэт автомобиля. Запрещающий представлен верхней красной секцией, на которой человечек активно сигнализирует вам остановиться, и анимацией с текстом «Проведите ладонью» под ней. Что за странная надпись? Оказывается, вместо кнопки, которой обычно оснащаются современные светофоры, тестовый образец оснащён сенсором: подать запрос на включение зелёного света нужно, проведя перед ним рукой. Динамичный формат сигналов, безусловно, привлекает больше внимания. А значит, становится более заметным и для водителей, и для пешеходов, повышая безопасность переходов. Если ожидания оправдаются и эксперимент признают успешным, новых светофоров станет больше. Правда, для этого понадобятся поправки в ПДД: сейчас в документе анимированные сигналы не прописаны, а значит, фактически запрещены.  Инновационные решения в системе дорожного движения разрабатываются, чтобы уменьшить риск для всех участников. Помните, я уже рассказывал о светофорах с бело-лунной дополнительной секцией? Дополнительный сигнал напоминает водителям, что за поворотом могут быть люди, мотивируя его снизить скорость и убедиться в безопасности манёвра.    «Умные» дороги России Если анимированный светофор пока один, да и тот экспериментальный, то адаптивных устройств — уже тысячи. Они являются частью интеллектуальной транспортной системы, которая активно внедряется во всех крупных городах страны.  Технологичные светофоры работают в связке с большим количеством камер и датчиков, встроенных прямо в дорожное полотно. Определяя количество автомобилей на перекрёстках, они уменьшают длительность красного сигнала, чтобы снизить время ожидания наиболее загруженного направления.  Современные разработки обладают широким спектром возможностей. Например, с их помощью можно прогнозировать дорожную ситуацию в связи с предстоящим ухудшением погодных условий. А специальные программы анализируют, как плановые дорожные работы повлияют на плотность трафика, и передают эти сведения навигационным сервисам. То есть интеллектуальные технологии делают дороги безопаснее, а поездки быстрее и, конечно же, комфортнее.   «Умное» вождение Однако о вас заботятся не только сверхмощные дорожные технологии. Когда вы едете за рулём Kia, ситуацию также непрестанно контролирует внимательный попутчик — комплекс систем безопасности Drive Wise. Замечать любые изменения дорожной обстановки ему помогает набор радаров, камер и датчиков. А реагировать на них — интеграция с системами автомобиля, такими как рулевое управление и тормоза. Система удержания в полосе (Lane Keeping Assist, LKA)и ассистент движения в полосе (Lane Following Assist, LFA) следят, чтобы вы не пересекали линии разметки и не заезжали в соседний ряд. Электронный помощник деликатно регулирует направление движения рулевым колесом, напоминая, что для безопасного перестроения требуется включить поворотник и только после этого переходить к манёвру  Система предотвращения фронтального столкновения (Forward Collision-Avoidance Assist, FCA)при помощи видеокамеры и радара следит, чтобы впереди вашего автомобиля не было препятствий. Если перед капотом в опасной близости появится посторонний объект, электронный помощник предупредит об этом звуковым сигналом и и энергично затормозит двигателем. Расширить обзор и предотвратить риск аварии помогает Система контроля слепых зон (Blind-Spot Collision Warning, BCW), предупреждающая о невидимых с водительского места помехах при перестроении. Подробнее о том, как она работает, можно узнать из этой статьи. Система помощи при выезде с парковки задним ходом (Rear Cross Traffic Alert, RCTA), с помощью камер заднего вида открывает широкий угол обзора того, что происходит позади автомобиля, помогая вам максимально комфортно выехать на дорогу и отправиться в путь. Интеллектуальный круиз-контроль с функцией движения в пробке (Smart Cruise Control, SCC)поддерживает заданную скорость и безопасное расстояние до идущего впереди автомобиля. Облегчить жизнь водителю помогают ещё две приятных и полезных опции. Интеллектуальная система автоматической парковки (Smart Parking Assist System, SPAS)поможет найти и занять свободное место на стоянке. А функция предупреждения об ограничении скорости (Speed Limit Information Function, SLIF) избавит от ненужных штрафов, отслеживая знаки и оповещая о действующих на том или ином участке лимитах.  Ещё в начале этого века подобное оснащение можно было встретить разве что в фантастических фильмах. А сейчас смарт-технологии и электронные ассистенты стали частью реальности. Они незримо охраняют нас от рисков и предотвращают аварийные ситуации. Если так пойдёт и дальше — вероятно, и предсказанные искусственным разумом летающие автомобили уже тоже не за горами. 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j711.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j713.png,https://kia.ru/static/media-data/upload/j712.jpg

<Электронные документы для водителей — за или против?>
 
            Электронные документы для водителей — за или против?
           Прошли времена талончиков, очередей и рукописных бланков — настала эра электронных документов. Теперь записаться практически куда угодно можно онлайн, а в учреждениях установлены терминалы и экраны, отображающие порядок посещения. Даже подписать договор купли-продажи автомобиля теперь можно в цифровом виде!  А знаете ли вы о современных возможностях и обновлениях? Сейчас я всё расскажу и как обычно в конце статьи поделюсь интересной статистикой!  Иван редактор контента из фан-сообществ  Водительское удостоверение В прошлом году Госавтоинспекция в России проводила эксперимент по переходу на электронные права, а с 1 марта 2023 года их можно полноценно использовать вместо бумажных документов. Они представляют собой цифровую копию ВУ в виде индивидуального QR-кода. Чтобы предъявить их сотруднику ГИБДД, необходимо установить приложение «Госуслуги Авто». Кроме того, в социальной сети ВКонтакте есть одноимённое мини-приложение, имеющее аналогичный функционал и позволяющее предоставить инспектору электронное водительское удостоверение.   Свидетельстве о регистрации транспортного средства (СТС) Вместе с правами полицейский проверяет и свидетельство на автомобиль. Этот документ тоже существует в цифровом варианте — добавить и показать его можно с помощью того же приложения «Госуслуги Авто». Лично я очень рад нововведениям: сохранил СТС на оба семейных автомобиля и уже не раз использую этот формат, когда сотрудник ГИБДД просит предъявить документы, — проблем ни разу не возникало, он просто сканировал их при помощи планшета и желал счастливого пути.    Страховой полис Этот документ стал цифровым ещё раньше — примерно пару лет назад. Юридически Е-ОСАГО не отличается от обычного бумажного бланка, поэтому распечатывать его не нужно. В цифровом документе указана та же привычная информация о водителях, имеющих допуск к управлению и сроке действия, а также данные автомобиля. Если возникнет аварийная ситуация, по нему также выплатят компенсацию. Письмо с электронным полисом приходит на почту после его покупки, а чтобы предъявить документ сотруднику, достаточно просто показать его на дисплее смартфона. У инспекторов есть доступ к базе Российского союза автостраховщиков (РСА) — это и позволяет им удостовериться в подлинности полиса.   Полезная информация о вашем Kia Здорово, что современных возможностей, которые экономят время и душевное равновесие, становится всё больше. Взять, к примеру, обслуживание автомобиля: можно записаться в сервис онлайн, получить уведомление в мессенджер о состоянии ремонта или заранее рассчитать стоимость ТО на сайте. Все данные система берёт из личного кабинета, поэтому оформление визита —дело пары минут.  Кстати, и документы на ваш автомобиль тоже могут быть электронными. Сервисную книжку, сетку технического обслуживания или Руководство по эксплуатации можно скачать в соответствующем разделе сайта.   А что ещё есть полезного? Процесс покупки автомобиля тоже давно стал проще: на новые модели Kia в дилерском центре выдадут ЭПТС — электронный паспорт автомобиля, содержащий всю необходимую для постановки на учёт в ГИБДД информацию. Приобретая подержанный автомобиль, вы можете заключить электронный договор купли-продажи, который полностью равнозначен бумажному. Для этого понадобится зайти на портал «Госуслуг». Вообще онлайн-сервисы Kia могут изрядно облегчить весь процесс выбора и покупки авто. Можно выбрать новую модель, узнать о наличии подходящего авто в ближайших дилерских центрах или найти вариант с пробегом — в общем, рекомендую открыть этот раздел и узнать обо всех возможностях. И даже оформить европротокол в случае ДТП можно в цифровом виде — это тоже делается через приложение «Госуслуги Авто».   Что не так? Удивительно, но 35 % автовладельцев даже не слышали о нововведениях, свидетельствует исследование RT. А вот 15 % водителей уже перешли на электронные версии документов. А сейчас и вовсе будет интересный парадокс: подавляющее большинство, 81 % опрошенных выступают за внедрение электронного документооборота во всех сферах жизни. Но 63 % автомобилистов не готовы отказаться от бумажного бланка полиса ОСАГО и продолжают возить с собой распечатанную копию… Немного озадачивает, правда? На то, как выяснилось, есть причины. По данным опроса группы «Ренессанс Страхование», большинство водителей (32 %) опасаются, что инспектор ГИБДД не примет электронную копию страховки и выпишет штраф. Ещё 23 % опрошенных боятся потерять смартфон, а вместе с ним и все документы. Замыкают этот рейтинг 19 % опрошенных, которые переживают, что не смогут предъявить документ из-за плохого интернет-соединения, и 13 % респондентов, которые волнуются, что сделать это помешает севшая батарея на телефоне. Я, конечно, всё ещё вожу с собой пластиковую карточку водительских прав и СТС, но только на крайний случай — всё же электронные документы значительно удобнее. Их можно не только показывать инспектору, но и использовать, когда нужно что-то запомнить или посмотреть. Это проще, быстрее и удобнее. Да и в эпоху, когда, скорее, дома забудешь шапку или шарф, но не смартфон, страхи по поводу цифровых документов кажутся необоснованными. Надеюсь, что со временем современных сервисов будет становиться всё больше и можно будет избавиться от кипы различных бумаг — так что рекомендую начать разбираться в этом прямо сейчас!   
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j701.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j702.jpg

<Говорят, в моделях Kia есть всё, что нужно современному водителю… Проверим?>
 
            Говорят, в моделях Kia есть всё, что нужно современному водителю… Проверим?
           Что для вас важнее: класс авто или его комплектация? Как по мне, лучше выбрать более бюджетную модель, но уделить внимание её оснащению. Ведь от количества полезных опций напрямую зависят комфорт поездок и удобство использования автомобиля.  А вот то, какие опции наиболее важны для россиян, я выяснил из исследования СК «Росгосстрах» и ГК АВТОДOM. И понял, что автомобили Kia давно оснащаются всеми этими системами и дополнениями едва ли не в базовой комплектации. О том, что хотят видеть владельцы в своих автомобилях, читайте далее.  Сергей редактор новостного контента  Какие функции и системы наиболее важны для автомобилистов Маст-хэв для трети опрошенных — это пакет зимних опций. Впрочем, неудивительно: погодные условия в нашей стране оставляют желать лучшего, особенно зимой. Поэтому 31 % респондентов считают особенно важным наличие в автомобиле подогрева сидений, руля, лобового стекла и зеркал. «Тёплыми» опциями оснащаются все модели Kia: от малыша Picanto, который в холодную погоду порадует обогревом рулевого колеса и передних сидений, до брутального внедорожника Mohave. Почти столько же, то есть 30 %, опрошенных считают, что автомобиль обязательно должен быть оборудован климат-контролем. Что ж, и его готовы предложить своим владельцам модели Kia. Где-то достаточно выставить желаемую отметку температуры, чтобы система поддерживала её автоматически на всём протяжении пути, но есть также модели, располагающие более гибкими настройками двухзонной климатической установки.  А самое удобное, что можно выставить настройки климат-контроля и включить обогрев заранее в приложении Kia Connect. Однако тут стоит уточнить, что наличие этой опции зависит от модели и комплектации вашего автомобиля.  Перед тем, как дистанционно запустить двигатель, зайдите в соответствующий раздел и выберите нужные параметры: включите подогрев руля и сидений, установите необходимую температуру. Готово, теперь салон вашего автомобиля встретит вас комфортной атмосферой! Кстати, возможность автозапуска мотора, которую хотят видеть в своём автомобиле 23 % опрошенных, тоже вполне может появиться у любой из моделей — просто выберите подходящую охранную систему в разделе «Аксессуары», которая имеет эту функцию. Помимо этого, охранно-телематические комплексы отличаются разнообразием других возможностей. Современные модели,  например, могут не только запускать двигатели по таймеру, но и управляться с телефона, отправлять предупреждения об ударе или попытке эвакуации, защищать от угона, включать предпусковой подогреватель… В общем, пользы — масса.   Последняя опция, которую считают важной 15 % участников опроса, — это камера заднего вида. И с этим у Kia тоже проблем никаких. Целая система камер обеспечивает высокий уровень безопасности как во время движения, так и на парковке. Например, во время манёвров на городских улицах на помощь водителю приходят Камеры контроля слепых зон (BVM) — расположенные в боковых зеркалах, они активируются при включении сигнала поворота, а изображение с них появляется на приборной панели, чтобы вы могли убедиться в безопасности перед перестроением или разворотом. А Система кругового обзора (SVM) во время парковки совмещает данные с четырех широкоугольных камер, расположенных спереди, сзади и по бокам автомобиля, и демонстрирует актуальное изображение происходящего вокруг автомобиля как бы на виде сверху. Какой из этого можно сделать вывод? Очень даже приятный и оптимистичный: получается, что оснащение автомобилей Kia учитывает актуальные тенденции рынка и располагает всеми опциями, которые нужны современным водителям. Более того, базовым набором оно не ограничивается — модели оснащаются современными силовыми установками, передовыми системами безопасности и множеством функций, которые позволяют сделать процесс вождения комфортным и приятным. 
            Авто тренды
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j691.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j692.jpg

<Слепые зоны автомобиля: что это и как их контролировать?>
 
            Слепые зоны автомобиля: что это и как их контролировать?
           Что вам было сложнее всего освоить, когда вы только начинали водить автомобиль? Для меня это было умение контролировать пространство вокруг: глаз всего два, а ты должен быть постоянно в курсе того, что происходит по всему периметру транспортного средства! Зеркала помогают, но угол их обзора ограничен – остаются не просматриваемые зоны, которые называют слепыми. Хорошо, что сегодня водителю не обязательно при каждом манёвре оценивать обстановку дополнительно, взглянув в окна, или полагаться на интуицию. Электронные системы, которые есть и на моделях Kia, отслеживают пространство вокруг авто и помогут предотвратить опасные ситуации. Расскажу, как они работают.  Пётр редактор технического контента  Что такое слепые зоны Слепая зона — это участок дороги, который нельзя увидеть, глядя вперед через лобовое стекло или используя зеркала заднего и бокового вида. Участок может быть достаточно большим, чтобы в нем скрылся от вашего внимания другой автомобиль, мотоцикл, велосипедист или пешеход.  Говоря о слепых зонах легкового авто, обычно подразумевают области по бокам, невидимые в боковые зеркала. В них легко не заметить автомобиль или мотоцикл при перестроении. Начинаете смещаться на вроде бы пустую полосу — и вдруг получаете предупреждающий гудок от внезапно возникшего позади авто, бывало такое?  Как работают системы контроля слепых зон На автомобилях Kia можно встретить сразу три системы, помогающие избежать неприятностей, связанных со слепыми зонами по бортам автомобиля. Они расширяют угол обзора с водительского места, предупреждают о появлении транспортного средства в непросматриваемой области и даже сами притормаживают автомобиль при необходимости. Рассмотрим их на примере кроссовера  Kia Sportage последнего поколения. Камеры контроля слепых зон (мониторинга слепых зон) BVM. В корпусах боковых зеркал устанавливаются широкоугольные камеры, изображение с которых передается на цифровую приборную панель при включении поворотника. Работа системы интуитивно понятна: нажимаешь рычажок поворотника — и вместо шкалы справа или слева, в зависимости от направления перестроения, появляется картинка с камеры. Дополнительный плюс — не нужно переносить взгляд на боковое зеркало, можно уверенно контролировать обстановку впереди. Система проста и эффективна, главное следить за чистотой объективов камер.  Включен правый поворотник, система BVM показывает картинку с правой камеры Система контроля слепых зон (BCW). Обстановку по бокам от автомобиля отслеживают датчики-радары, расположенные по углам заднего бампера. О приближении транспортного средства в слепой зоне система сообщает водителю звуковым сигналом и включением светового индикатора прямо на боковом зеркале с той стороны, куда водитель планирует перестраиваться. Система также срабатывает только при включении поворотника. Но ограничений у радара больше: датчики могут работать некорректно в непогоду, на них влияет особенность конструкции и рельеф дороги, размеры и скорость транспортных средств в потоке. Поэтому перед перестроением лучше всё же визуально проконтролировать пространство на соседней полосе. Система предотвращения столкновения с автомобилем в слепой зоне (BCA). Это усовершенствованная система BCW, дополнительно снабженная функцией активного предотвращения аварии. Если после предупреждения о нахождении автомобиля в слепой зоне водитель все же смещается влево или вправо и электроника решает, что есть риск столкновения, применяется активное торможение.  Система BCA работает как при трогании с места — когда водитель выезжает на проезжую часть с обочины или с места параллельной парковки, — так и в движении. В первом случае скорость вашего автомобиля должна быть ниже 3 км/ч, а транспортного средства в слепой зоне выше 5 км/ч. Для срабатывания системы в движении необходимо разогнаться минимум до 60 км/ч, кроме того, фронтальная камера под лобовым стеклом должна четко «видеть» обе линии разметки полосы. И нужно запомнить важное правило: перед буксировкой прицепа или другого автомобиля систему BCA нужно обязательно выключать. Как всегда, рекомендую ознакомиться с подробным описанием возможностей и ограничений систем помощи водителю в руководстве пользователя вашего автомобиля. Так лучше понимаешь, что расслабляться за рулем не стоит, сколько бы электронных помощников ни поддерживало вас в поездке. Но и отказываться от пары дополнительных «глаз», которые предлагает технология, или превентивно срабатывающего торможения, точно не нужно — когда-нибудь да пригодятся. 
            Безопасность
          
Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/j681.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/j682.jpg

<В каких ситуациях выручит система Terrain Mode?>
5 июля 2023 г.
           
            В каких ситуациях выручит система Terrain Mode?
           На зимней дороге работать рулем и газом нужно плавно — наверное, вы помните это наставление своего инструктора по вождению. А что нужно делать, чтобы не завязнуть в грязи или песке? Для движения по таким поверхностям тоже нужен особый навык. Или автомобиль с системой адаптации к дорожным условиям Terrain Mode Select, которой оснащаются последние модели кроссоверов и внедорожников Kia. Расскажу о том, как работает этот полезный электронный помощник, расширяющий возможности авто на бездорожье  Пётр редактор технического контента  Что такое Terrain Mode Terrain Mode — это электронная система, в зависимости от типа дорожного покрытия изменяющая крутящий момент двигателя и его распределение между колёсами, алгоритм переключения передач и работу системы стабилизации. Предусмотрено три набора настроек, комплексно меняющих поведение автомобиля: для снега, грязи и песка. Изменение параметров работы различных систем помогает более уверенно и безопасно двигаться в сложных условиях. От вас требуется только выбрать нужный режим, затем можно управлять автомобилем так, как вы привыкли это делать на асфальте. Тонкую работу по настройке и распределению тяги возьмет на себя электроника. Как работает система Terrain Mode Итак, вы понимаете, что ехать предстоит по льду (снегу), глубокому песку или скользкой грунтовке. Выбрали нужный режим вращающимся селектором на центральном тоннеле. Что происходит после этого? Режим «Снег» (Snow). Для стабильного движения по покрытой льдом или укатанным снегом дороге нужно особенно бережно обращаться с газом — иначе пробуксовка и занос. Поэтому крутящий момент двигателя в этом режиме ограничивается, а его распределение между колёсами происходит равномерно и плавно. Система контроля тяги подтормаживает проскальзывающие колеса аккуратно, с небольшими усилиями. Переключения коробки передач вверх происходят заранее, чтобы избежать высоких оборотов двигателя — так меньше шанс забуксовать. В общем, всё очень осторожно, без лишнего газа… как инструктор прописал! Режим «Грязь» (Mud). Когда под колесами грязь, жать на газ можно (и нужно) смелее — чтобы автомобиль мог выехать из вязких ловушек. Чтобы достичь высокого крутящего момента на колесах, в режиме «Грязь» переключения передач вверх происходят с задержками, при более высоких оборотах двигателя.  Система контроля тяги использует более интенсивные подтормаживания колес для предотвращения пробуксовок. Таким образом, автомобиль может использовать максимальный допустимый в данной ситуации крутящий момент, при этом избегая пробуксовок и риска застрять в вязком грунте. Режим «Песок» (Sand). На песке важно не останавливаться, ведь после остановки будет сложно начать движение. Но и допускать длительные пробуксовки нельзя — легко закопаться. Чтобы избежать этого, в «песчаном» режиме электроника позже переключает передачи для поддержания высоких оборотов двигателя, а также старается равномерно распределять крутящий момент между колёсами. Проскальзывающие колеса подтормаживаются ещё интенсивнее, чем в режиме «Грязь». Как включить систему Terrain Mode Из продаваемых в России моделей Kia три могут быть оснащены системой адаптации к дорожному покрытию: Kia Sportage, Kia Sorento и Kia Mohave. Если Terrain Mode присутствует в автомобиле, то рядом с рычагом или селектором передач вы увидите круглый селектор с надписью Drive/Terrain.  Селекторы системы Terrain Mode в моделях Kia Sportage, Kia Sorento, Kia Mohave Чтобы активировать внедорожный режим и отключить его, выполните следующее:  Нажмите на надпись Drive/Terrain, чтобы включилась подсветка слова Terrain – может понадобиться нажать дважды.  Поворотом селектора выберите режим Snow («Снег»), Mud («Грязь») или Sand («Песок»). На Kia Sorento и Kia Mohave при этом загорится соответствующая пиктограмма рядом с селектором или на нем, на Kia Sportage смена режимов отображается на приборной панели.  Через 4 секунды будет применен пакет настроек, соответствующий выбранному режиму и типу покрытия. Начинайте движение по сложному участку.  После преодоления участка с сыпучим или скользким покрытием нажмите кнопку Drive/Terrain снова, чтобы отключить внедорожный режим.  В нормальных условиях, при движении по асфальту, он должен быть выключен, не забывайте — иначе возросшая нагрузка повредит компоненты системы полного привода. Полного привода и умной электроники Terrain Mode вполне достаточно, чтобы чувствовать себя уверенно и безопасно на лёгком бездорожье. Но я бы рекомендовал для начала протестировать все режимы там, где вам в случае чего быстро помогут вытащить застрявший автомобиль. Так вы будете лучше понимать, на что способен ваш кроссовер или внедорожник.  
            Технологии

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/343434999.jpeg,https://kia.ru/static/media-data/upload/121233333.jpg<10 вещей, которые должны быть в автомобиле у каждого водителя>
5 июля 2023 г.
           
            10 вещей, которые должны быть в автомобиле у каждого водителя
           Для большинства водителей их автомобиль — буквально второй дом. Поэтому и возим мы в нём всё что только возможно. Предлагаю оставить только самое необходимое: набор вещей, который предписывают иметь в автомобиле ПДД, и полезные принадлежности, способные выручить в непредвиденной ситуации.  Расскажу, что относится к этим категориям.  Пётр редактор технического контента  Начну с того, что, согласно действующей редакции правил дорожного движения, является обязательным.   Документы Остановивший вас инспектор ГИБДД потребует для проверки водительское удостоверение, свидетельство о регистрации транспортного средства (СТС) и полис ОСАГО. Если права остались дома, но при себе оказался любой другой документ, удостоверяющий личность, — отделаетесь штрафом в 500 ₽. В такую же сумму  в лучшем случае обойдётся отсутствие СТС, в худшем — инспектор отправит автомобиль на штрафстоянку, а вам придётся дополнительно оплачивать работу эвакуатора и время, которое ваш автомобиль на ней провёл.  Конечно, с недавних пор водителям разрешили предъявлять документы в электронном виде с помощью приложения «Госуслуги Авто». Однако нововведения не отменяют необходимости иметь с собой бумажные экземпляры, и особо  дотошный сотрудник автоинспекции может об этом напомнить. Да и в конце-концов может случиться так, что в момент остановки у вас нет доступа к сети или сел телефон.  Поэтому желательно всё же, садясь за руль, удостовериться, что все документы при вас. А подолгу не искать их в бардачке или сумке поможет стильная обложка из натуральной кожи. При этом она привлекательно выглядит и отлично защищает важные бланки от повреждений, которые могут появиться в процессе ношения их при себе.    Аптечка Это то, что может пригодиться не только в экстренной ситуации на дороге, но и в длительном путешествии или на отдыхе за городом. Список наполнения автомобильной аптечки утверждён Приказом Министерства здравоохранения РФ от 08.10. 2020 N 1080н. В 2023 году в ней обязательно должны быть маски, перчатки, марлевые бинты, стерильные салфетки, пластырь, устройства для искусственного дыхания, ножницы, инструкция по оказанию первой помощи и футляр для хранения. По своему усмотрению вы можете дополнять этот набор, только не берите с собой запрещённые препараты. Ну и следите за сроком годности всех компонентов.  Огнетушитель Советую не возить его в багажнике для галочки, а действительно научиться пользоваться. Возможно, это умение когда-нибудь спасёт ваше имущество или даже жизнь. А чтобы не получить штраф, убедитесь, что огнетушитель соответствует определённым стандартам.  Объём. Минимум 5 литров для грузовиков и не менее 2 — для легковых моделей.  Тип. Допустимы только углекислотные или порошковые. Последние должны также оснащаться датчиком давления.  Материал. Корпус и раструб для распыления должны быть выполнены из металла.  Целостность. Пломба на чеке огнетушителя не должна иметь повреждений.  Комплектация. При покупке вы должны получить не только баллон, но и паспорт с указанием даты его изготовления и срока годности.  Знак аварийной остановки ДТП или поломка на дороге — дело неприятное. Но если непредвиденная ситуация всё же произошла, действовать нужно быстро и сразу выставить на дорогу красный светоотражающий треугольник. Он издали предупредит других водителей о необходимости объезда.  Для знака тоже есть свои критерии. Длина каждой внешней стороны — 50–55 см, на каждой из них должны быть полосы из светоотражающего материала шириной не менее 5 см., а центральная полая часть — иметь стороны длиной не менее 7 см. Помимо этого, нельзя забывать правила установки аварийного знака. В городе его нужно ставить на расстоянии 15 метров от автомобиля, за городом, на трассе или магистрали это расстояние удваивается.    Светоотражающий жилет Он стал обязательным в 2018 году. Тогда в ПДД внесли требование, согласно которому водитель, выходя из автомобиля вне населённых пунктов в тёмное время суток или в условиях слабой видимости, должен надеть куртку или жилет со светоотражающими полосами. По правилам, должно быть две полосы шириной от 5 см, расположенные на расстоянии не менее 5 см друг от друга. Многие водители до сих пор не видят нужды в покупке этого предмета одежды. И напрасно. Однажды жилет позволит другому водителю вовремя заметить вас и предотвратить наезд в темноте, ведь светоотражающие элементы видны на расстоянии до 300 метров. Согласен, разобраться в перечисленных критериях и учесть их все — та ещё задача. Сэкономить время при выборе и избежать проблем с автоинспекцией поможет «Набор автомобилиста». В удобной сумке компактно размещается весь предписанный законом инвентарь, гарантированно соответствующий требованиям ПДД.  Трос Его длина тоже регламентирована ПДД: она должна составлять от 4 до 6 метров. Материал может быть любым, но я советую обратить внимание на капроновый трос, сплетённый в косичку. Он достаточно гибкий и прочный, не занимает много места в багажнике, а ещё — подходит не только для буксировки, но и вытаскивания авто товарища из грязи или сугроба рывком. При приобретении обратите внимание на такой параметр, как разрывная нагрузка. Этот показатель должен как минимум вдвое превышать массу автомобиля.  Запасное колесо В идеале — полноразмерное, с шиной по сезону из того же комплекта, который установлен сейчас на остальные четыре колеса. Однако на крайний случай сгодится и докатка — она поможет добраться хотя бы до ближайшего населённого пункта или шиномонтажной мастерской.   Домкрат Для легкового автомобиля подходят ромбовидные или небольшие гидравлические домкраты. Они довольно компактны, а хранить их можно в любом положении. Выбирайте версии с запасом по весу не менее 200–300 кг, а также обращайте внимание на высоту подъёма — её должно быть достаточно для снятия колеса.  Инструменты Баллонный ключ, набор гаечных, отвёртки, молоток, пассатижи, нож — в общем, всё, что может пригодиться для устранения небольших неисправностей в пути.  Компрессор и провода для запуска При незначительном проколе время от времени делать остановки и подкачивать спустившее колесо по пути до ближайшего шиномонтажа, чем возиться с его заменой. И найти того, кто любезно предоставит автомобиль-донор, поможет оживить АКБ и запустить ваш, со своими проводами в разы легче.  Перчатки, ветошь, чистые тряпки ивлажные салфетки Испачкаться при замене колеса, проверке уровня масла, замене расходников и даже открытии крышки багажника проще простого. Поэтому в автомобиле всегда должно быть что-то, чем можно очистить грязь. Желательно также иметь пару рабочих перчаток, чтобы защитить руки во время работы. От себя рекомендую положить в багажник дождевик и зонт — это просто незаменимые вещи, если вдруг неприятные сюрпризы застали вас в плохую погоду. Зонт стильно смотрится и может пригодиться в повседневной жизни: по пути на бизнес-встречу или в супермаркет. Плащ сидит довольно свободно и не сковывает движений, а ещё — компактно хранится в фирменном чехле. Конечно, предусмотреть все риски на дороге и полностью обезопасить себя, не сможет никто. А вот справиться с непредвиденной ситуацией легко способна служба Kia «Помощь на дороге». Её сотрудники на связи 24/7, в любой из 365 дней года. Они могут проконсультировать вас по телефону и предоставить необходимую информацию, если в пути произошла непредвиденная ситуация. А если этого недостаточно — на выручку приедет бригада технических специалистов, которые на месте устранят мелкие неисправности, или эвакуатор, который доставит ваш автомобиль в ближайший сервисный центр. Пожалуй, описанными в статье десятью пунктами можно и ограничиться. Хотя тут уж каждый решает для себя: кто-то всегда возит с собой тёплый плед, запас еды и фонарик, другой не представляет, как можно выехать из дома без пятилитровки с водой и небольшой лопатки. Но что бы вы ни включили в свой перечень необходимых вещей, главное, чтобы они помогали вам чувствовать себя увереннее и могли выручить в сложной дорожной ситуации!   
            Авто тренды

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/194011.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/194012%281%29.jpg<Всё о моторном масле: как выбрать, где купить, когда менять>
5 июля 2023 г.
           
            Всё о моторном масле: как выбрать, где купить, когда менять
           Даже начинающие автомобилисты знают, что регулярно менять моторное масло — это важно. Но если копнуть тему глубже, возникает множество вопросов. Как правильно выбрать масло для своего автомобиля? Насколько часто его необходимо менять? Где приобрести по-настоящему качественную продукцию?  Помочь разобраться в этом и ответить на них поможет моя статья.  Пётр редактор технического контента  Почему важно регулярно менять моторное масло? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, какую функцию оно выполняет. Объяснить это просто: масло формирует тонкую плёнку между движущимися частями двигателя, тем самым снижая трение и защищая их от износа.  Это основная задача, однако есть и дополнительные:  Во время работы ДВС разогревается до очень высоких температур. Масло помогает отводить избыточное тепло. От перепадов температуры на внутренних поверхностях силового агрегата образуется коррозия. Масло за счёт содержания различных присадок и добавок замедляет её появление. А ещё в процессе работы в двигателе возникают продукты сгорания и износа: углеродистые отложения, сажа, мелкая металлическая стружка. Очистить от них мотор также помогает масло. Но через некоторое время оно накапливает довольно много вредных примесей и деградирует, то есть теряет свои первоначальные свойства. Снижается его теплоотдача, пропадает эффект защиты от коррозии, увеличивается трение при движении деталей. Замена нужна, чтобы масло продолжало эффективно работать и надёжно защищать двигатель.  Иначе велик риск серьёзной поломки или выхода мотора из строя. А капитальный ремонт или замена — это очень, очень дорого… Лучше не проверять это на собственном опыте. Как часто нужно менять масло? Однозначный ответ на этот вопрос даст «Сетка технического обслуживания» для вашего Kia. В автомобилях возрастом до 3 лет достаточно менять масло на каждом ТО — то есть раз в 15 000 км.  У моделей постарше делать это лучше после каждых 7 500–10 000 км пробега: со временем поршневые кольца изнашиваются и начинают пропускать больше продуктов сгорания — естественно, все они смешиваются с маслом и быстро загрязняют его. А что ещё, помимо возраста авто, влияет на частоту замены? Наиболее сильно, конечно, условия эксплуатации. Если вы живёте в регионе, где большую часть года сохраняется очень жаркая или холодная погода, то срок службы масла будет меньше, а значит, и менять его придётся чаще.  Сокращает его и интенсивная городская эксплуатация. Когда вы подолгу стоите в пробках, рабочая температура масла повышается и оно интенсивнее деградирует. Короткие поездки тоже не идут ему на пользу: двигатель не успевает прогреться до рабочей температуры, поэтому в нём активнее образуются различные отложения. В список факторов можно также включить частые запуски в мороз, использование спортивных режимов и поездки по бездорожью. Кроме того, через каждые полгода или 7 000–8 000 км пробега, в зависимости от того, что наступит ранее, следует производить замену моторного масла в бензиновом турбированном двигателе с непосредственным впрыском топлива (T-GDI). Он опционально устанавливается на Ceed и Ceed SW, Soul, Seltos и абсолютно всегда — на Stinger.  Как выбрать моторное масло? Надёжнее всего — ориентируясь опять же на рекомендации производителя. Найти их можно в «Руководстве по эксплуатации», бумажном или электронном. Листайте до раздела «Рекомендуемые смазочные материалы и их количество» — обычно он находится в самом конце документа. В таблице приводится информация по необходимому для замены объёму и рекомендуемой вязкости.  А если желания разбираться в загадочных цифрах и символах нет, просто посетите ближайший дилерский центр. Сотрудники помогут подобрать нужный вариант и при необходимости произведут замену в тот же день — эта услуга входит в список доступных по программе «Быстрый сервис». Почему стоит покупать оригинальное масло? С каждым годом автомобили становятся технологичнее, а их двигатели — сложнее и совершеннее. Инженеры, стремясь добиться большей эффективности, разрабатывают инновационные решения и уникальные конструкции. Фирменные моторные масла создаются с учётом всех особенностей двигателя конкретной марки и модели автомобиля. Только при использовании оригинального масла мотор будет работать с максимальной отдачей и выдавать именно те показатели, которые заложены в него создателем изначально.  Кроме того, такая продукция гарантированно соответствует условиям эксплуатации, за счёт чего увеличивает срок службы двигателя, сокращает затраты на обслуживание, снижает расход топлива и объём вредных выбросов в атмосферу. В официальных дилерских центрах Kia доступны оригинальные моторные масла от известных мировых брендов, применяющих современные технологии и выпускающих продукцию премиального качества. Подведём итог. Оригинальное моторное масло, созданное для конкретной модели авто с учётом особенностей конструкции двигателя, отвечает всем стандартам качества и гарантирует надёжную работу силового агрегата. Поэтому я рекомендую всегда выбирать именно его. Тем более что с подбором и заменой вам всегда помогут квалифицированные мастера дилерских центров Kia. 
            Сервис

Фотографии из статьи: https://kia.ru/static/media-data/upload/1940.jpg,https://kia.ru/static/media-data/upload/19401.jpg